Entend ça fonctionne que j'arrange mon
ok, du coup?
Bonjour à tous le temps que tout le monde arrive de tout le
monde à faire comme d'habitude un petit tour de table,
en commençant par Nicolas
Hasard. Pourquoi c'est moi
Autoproclamé, mon assistant du jeudi et
du coup Nicolas, une grande annoncée ce soir. Faire
Une vente avec un je ne sais même pas
comment la personne peut faire la vente.
Je, je le sais, mais je ne sais pas comment on l'a fait.
Rien parce que le site est fermé entre fermé.
Il y a un produit sur la page. Il n'y a pas de hâte.
Ce qui tourne, il n'y a pas de, il n'y a rien qui tourne.
J'ai tout bloqué les produits,
sauf que la seule possibilité,
c'est que le gars avait le lien et il y a
une personne qui a quand même acheté
Traité ou pas réussi.
J'ai traité Et maintenant, et du coup ça
Que on sera bien au pire,
c'est une deuxième commande. C'est pas grave. Je la fais aussi.
Pour ceux qui connais l'espagne,
Nicolas Nicolas a une histoire incroyable de chat noir.
Oui, mais c'est le contre exemple,
un peu de ce qu'il faut montrer dans cette formation.
Nicolas a monté un site qui était très beau,
qui est très beau, qui est très bien fait.
Mais Nicolas a une mauvaise réputation sur Google et du
coup, Nicolas ne peut pas lancer ses al.
Et donc il va recommencer un nouveau site
Et je ne suis pas ravi, Pas est ce que du coup est ce
que tu as suivi mon conseil au
téléphone. Du coup, c'était quand il y a deux ou trois jours.
Oui, oui, j'ai exporté les trucs, les données,
j'ai déjà pris le nom de
domaine, mais il faut que je fasse encore.
Il faut, je crée l'adresse mail.
Il faut, je fasse le nouveau Shopify.
Ok, c'est quoi ton nom? Domaine du compte t acheté. Quoi?
C'est le logement. C'est atteint la maison de la peluche
et me trompe pas c ça,
Ça marche.
Rassur donc on est d'accord pour le process.
Tu tu cré le, tu crés avec rien dedans.
Tu porte tous les produits de l'ancien Shopify
Va. Ok,
bon, ça marche.
On va continuer ce tour de table et pas à intervenir.
S'il y a des questions à ta droite, moi,
j'ai maille et vinia
Oui, ça. Salut, c'est chiraz.
Salut, Ça va, ça va. Merci.
Je me suis connecté avec mon téléphone,
le temps d'arriver au café, mon ordi m'installer et
te redemander l'accès avec un autre compte.
Mais pour l'instant, c'est juste pour ne pas rater le début.
Je suis dans les transports. Je ne peux pas trop, non,
mais dans cinq, dans cinq minutes,
je me connecte à tout de suite.
Ça marche. On se reparle dans cinq minutes.
À ta droite, on a David,
qui du coup réservé au titre aujourd'hui.
Donc c'est lui qui prend la parole dans ce début de session.
Et bonjour avec, écoutez moi, je suis tout nouveau.
Je viens de prendre la formation mardi mardi soir.
Donc je viens de fait un peu la présentation, mais en gros
avec un associé qui n'a pas fonctionné,
un complément alimentaire pour chien.
Et donc voilà, en cherchant et en continuant d'être curieux,
j'ai trouvé le resto.
Et donc voilà,
c'est ça que je débarque pour pour me lancer dans
Avec très vite d'accueillir ce soir
et il écoute à la réserve en haute titre.
Donc le principe, le jeudi, moi, tous les jeudis soirs,
propose une master class sur un sujet.
Donc tu pourrais avoir des versions précédentes aujourd'hui.
Le sujet, c'est le sourcing produit, mais priorité au titre.
C'est veut dire quand tu réserves en haut site a pris le
tour de table qu'on fait pour savoir si quelqu'un a un
problème abordé après et qu'on continue,
c'est toi qui prends la parole et on t'écoute
en t'écoute et on traite ton
sujet autant de temps que nécessaire.
Et après le temps qui reste, je présente la master classe.
Et à la fin, vous avez du coup le riplet et le port point
qui est mis par mica dans le school
Au top. Ok,
C'est pas. Et si tu veux
prendre la parole, t'es pas obligé de réserver
quand tu réserves au titre, ça veut dire qu'on va passer pas
une demi heure, un h, un h et demie sur certain ta
problématique, à savoir que moi, de mon côté,
quand chez session, si imaginant Charlotte ou élodie à un
sujet, on prendra qu'en même temps de regarder le sujet,
de répondre aux questions, il n'y a pas de et
vous pouvez me couper la parole.
Vous pouvez poser des questions à n'importe quel moment et
il n'y a pas, il n'y a pas, c'est pas stricte
Ou trop bien. Ok, trop bien,
Ça marche.
Ta droite, on la Viviane est ce que tu vas bien.
Viviane peut ce que vient de ne pas parler.
Alors on a élodie qui suit
Oui, bonsoir à tous.
Je vais, ça va bien. Oui, ça va. Merci.
Et vais bien et j'avance dans
l'intégration du produit et j'ai hâte de participer
au cours sur la création
des images avec l'intelligence artificielle.
Je ne sais pas si c'est au programme
aujourd'hui comme la dernière.
Je sais, ce n'est pas aujourd'hui parce que vous avez dit
moi, ce n'est pas forcément ma spécialité.
On pourra voir ensemble moi, je ne suis pas un génie de lia
et on est en train de voir avec Théo qui lui est plus à même
de faire ce genre de masterclass beaucoup plus technique
après ça reste de la génération d'images simples.
Il n'y a pas de problème. On pourra le voir ensemble.
Modification d'images, en
tout cas simple pour l'intégration produit.
Mais si tu veux vraiment avoir un cours sur
des plateformes d' y de génération d'images,
un peu plus poussées, on va voir avec Théo pour qui le mette
en place, qui passe un module dessus directement.
D'accord, ça va ça, Ça. Et,
Et quant à Nicolas courage, Nicolas,
je croyais que tu étais très loin déjà.
Franchement, ce n'est pas gai.
Ce que j'apprends courage à toi.
Merci Viviane. Merci pour Nicolas.
On a élodie à côté. Enfin, un tour de table rapide.
Comme après, on a l site et la master class je me permets
d'aller vite dans le tour de table
élodie qui vieux pôle-nord, comment ça se passe de ton côté?
C'est toujours au même stade.
Je suis toujours au l'intégration produit.
Je n'ai pas beaucoup avancé depuis
la même fois qu'on s'est entendu.
Je suis focalisé sur ma partie
perso pro en fait,
fille Google que j'ai fini et j'ai dû refaire une partie du
site, voire pressé.
Je coin cela.
J'ai des j'ai des problèmes entre war play, Word,
wordpres et mentor.
Et du coup, j'ai mal au crâne aujourd'hui, mais je suis là,
Peut demander à Théo un coup de main,
Non, mais non, parce qu'en plus Théo, j'aurais bien voulu
aller le mardi matin.
Mais ce c'est pas possible puisque que je travaille, non,
mais non, je n'ai pas pensé non, mais
Je lui envoyé sur whatsapp,
pas dire Théo c, presque en plein choi.
C'est un blocage. Les mentors,
il peut se régler un truc en cinq minutes que tu mettra deux
jours à t'arracher les cheveux, à ne pas perdre de
temps. Demander mon
Après 12 h, tu a envoyé un message sur whatsapp.
Ça marche,
Char, ça va.
Bonsoir. Bon, tout le monde, ça va. Je suis au volant.
Donc je pas pouvoir,
Pas pas de problème.
Il n'y a pas de concentré sur la conduite
et on a accueilli pierre aussi qui vient d'arriver.
Je ne sais pas si tu peux parler pierre et nous dire comment
tu vas ce soir et est ce que tu as un sujet en particulier.
Tu besoin qu'on prenne le temps de parler
Tout le monde.
Moi, ça va vrai? Je suis là pour
pour écouter ce qui me à dire.
J'ai j'avance petit à petit de mon côté. Voilà
Ça marche. Mais du coup, on
va commencer par le haut site de David.
David, à toi. La parole explique nous du coup ou je en es et
on va regarder ensemble le travail que tu déjà effectué
pour t'aider à choisir panich
Et du coup, je présente je présente, même en gros,
avant d'arriver d'arriver directement à l'information.
J'avais déjà commencé justement à tout
ce qui était recherche de niche.
J'avais déjà passé un peu de temps via les
youtube de Enzo, etc.
Donc j'avais déjà essayé de trouver des familles des volumes
via, par exemple, ce qu'il avait fait
autour de ces vidéos youtube.
Donc aujourd'hui,
j'ai voulu directement passer le pas parce que mardi,
en étant arrivé, je me suis dit tiens, je dis ça va être,
j'ai choisi trois, trois niches que j'avais trouvées qui moi
me paraissait intéressantes, pas entre le volume,
la difficulté difficulté et les CPC.
Et un petit peu les prix et des petites choses peut être,
je pense qu' que améliore, mais voilà, je pense, pour moi,
c'est trois niches qui sont intéressantes.
Et justement, c'était intéressant d'avoir votre votre avis
sur les sur les niches est ce que voilà.
Il y a des par exemple, en discutant avec toi hier soir,
je me suis rendu compte, effectivement,
je n' vais pas faire forcément fait attention.
Mais la première niche que je vous présentais,
c'est les pouf, mais effectivement les pou sur la partie
Ali express après, effectivement, je me suis rendu compte de
ça pouvait poser problème sur la partie expédition,
mais du coup, c'était peut être l'occasion de discuter.
Il y a peut être des solutions que je ne pense pas forcément
et que je ne connais pas forcément
Du coup par rapport ça. J'ai une
question qu avait une première expérience à quel
point à l'expérience dans commerce.
Alors en gros, on a lancé une marque avec
un associé l'année dernière ou
a essayé de faire vraiment les choses.
Très bien, c'est à dire qu'on a lancé un branding.
On a fait on a choisi une dyeuse pour avoir toute
une base de branding.
On a lancé un site internet un peu spécialisé avec un DV.
On a choisi du stock personnalisé.
Ça veut dire qu'on allait chercher les fournisseurs.
On a échangé avec eux pour essayer d'avoir les meilleurs
retours, qualité prix.
On va dire, et pendant quatre mois
du coup, on a fait des aids.
On énormément moi sur énormément sur mes tas.
Donc on a créé toutes les aids.
On a, on a travaillé avec des influencers
avec des micro influencers.
On a les a rela lancé, on a
fait des concours, des choses comme ça.
On a réussi à chiffrer, mais on perdait plus
d'argent que ce qu'on gagnait.
Et en fait, c'était pas, c'était pas viable sur le coup.
Donc c'est pour ça qu'on a décidé et copé en groupe
pour faire très rapide.
On a fait, je pense, sept zéros de chiffres d'affaires en
trois à trois mois et demi.
Quoi? Et pense,
c'est quand même plus et juste sur la partie achat, etc.
Stock design, tout ça.
On était environ à 13 cas d'investissement,
plus tout ce qui est parti a donc ça
monte, c'est monté vite.
Donc voilà un petit peu l'expérience.
Par contre, j'ai appris énormément de choses parce
qu'on faisait tout nous mêmes.
On n'avait pas, on faisait tout de même.
Donc c'était hyper intéressant.
Ça veut dire qu'on avait les produits,
on les on les envoyait.
On essayait un peu des retours aux clients, etc.
Et on faisait le sa, on faisait tout quoi?
Ok, Voilà un petit peu, le voilà.
Un petit peu leur retour. Donc je n'ai pas forcément moi
l'expérience sur la partie un peu à l'express,
même si j'en ai fait très, très rapidement.
Mais et voilà la partie à
l'exprès, je la connais un peu moins.
Je sais comment utiliser un peu via des sers des fois comme
ça, mais c'est pas mon point fort
par contre tout ce qui pas monter ainsi, tout ça, c'est,
c'est ce que j'ai déjà fait.
C'est ce que j'ai déjà fait plusieurs fois. Quoi
Ça marche parce parce que là du coup,
tu veux bien grossir un peu ton tableau se plaît parce que
je suis une vieille personne et un homme,
Nicolas Nicolas se moque de moi à chaque fois.
Mais
Le class que j'ai fait dans un premier temps, en gros,
c'est que je suis allé chercher sur sero
par mot clé parce que je pense que trouver etc.
Et du coup,
je suis tombé sur sur tout ce qui était pour et c'est là ou
je suis, je me suis dit il y a quelque chose d'intéressant.
Ça veut dire que par rapport à ce que disait on a un total
volume qui est quand même intéressant.
On a un cadet qui est intéressant et on a vraiment pas mal
de sous catégories avec
des sous catégories qui peuvent être intéressantes.
Donc après, je viens groupé dans toutes mes sous catégories,
tout ce que mettre dans sous catégorie,
je pense que l'architecture pourrait la travailer pour
qu'elle soit encore améliorée.
Ça, c'est clair, mais ça me permettait
de dégrossir un petit peu.
J'ai essayé de mettre le prix moyen à côté pour et de
voir un peu rentabilité.
Qu'est ce que ça pouvait donner le seuil de rentabilité
qu'il appelle Enzo,
en essayant d'avoir le prix moyen divisé par le CPC.
Ok, on voit des choses intéressantes
du coup, en cherchant un peu.
Effectivement, il y a déjà des j'ai
pu trouver des concurrents.
J'ai pu trouver quoi? J'ai pu trouver ital po.
J'ai pu trouver des quelques concurrents après du coup.
C'est pour ça aussi que je venais.
Parce que quand, quand on va, quand je vais sur les pouches,
par exemple, je vais sur les touffes.
Je trouve beaucoup de grosses marques,
des marques très généralistes qui y a la maison,
mais il y a aussi des, il y a aussi des, par exemple,
banana air qui étaient juste là qui eux,
qui lui fait des pour le coup et des pouss et du coup.
Donc c'est un peu ça.
J'ai, peux ce ce qui est intéressant aussi,
c'est moi ce que je me rends compte, c'est aussi les prix,
les prix qui sont és quand je regardais un peu les prix
affichés par rapport à ce que je peux trouver sur express au
départ un peu naïvement,
sans regarder qu'il n'y avait pas le remplissage.
J'ai pu voir que mais effectivement, c'était un peu ça.
Ma première approche voyez qu'il y avait des j'avais
l'impression, en tout cas, qu'il y avait des signes
intéressants sur sur cette niche là après
suite à ce qu'on avait dit suite just.
De fait, l'échange me rend compte le remplissage.
Donc ça, c'est un gros point noir.
Alors du coup, pour pallier ça, effectivement,
la niche des poux est intéressante.
Les volumes de recherches sont intéressants et le prix
d'achat des hausses sur express est très bas.
La contrainte, c'est que si tu veux du volume produit,
comme pour suivre la mé, méthode CRA,
il va falloir au moins 250 produits pour pour le lancement,
en essayant de saut des produits dans cette niche.
Là, par exemple, sur Ali express sur 1688,
tu te rends compte
qu'effectivement le remplissage n'y est pas.
Pourquoi ce n'est pas tant en terme de poids et quoique,
mais c'est en terme de volume ou du coup,
les frais d'expédition deviendrait délirant.
La seule solution, si tu veux,
si tu veux garder cette niche de pouf, qui est intéressante,
il faut que t une tructure logistique qui soit
conséquente dès le départ.
C'est ça que je demandais qu'elle était
son expérience précédente.
La association travailler cette niche,
c'est une chose d'une tu peux et tu peux faire du drop
depuis l'asie, tu vas commander les ou de notre côté en
parallèle, tu vas acheter du remplissage toi chez un
français ou un tueur français européen.
Tu te fais livrer. Et c'est à toi du coup de chez un
logisticien ou toi même de faire l'assemblage
et de faire les expéditions.
C'est extrêmement contraignant.
Et tu vas devoir adapter ton prix de vente par rapport à ça.
Parce que forcément je regarde que le prix de
la housse, la marge est délirante.
Donc devrait faire attention à ça et tu vas devoir
du coup avancer des frais parce que sinon,
les délais de livraison vont être extrêmement long.
Je ne peux pas é commander ou à recevoir chez toi,
commander le remplissage aux chez toi en pierre,
les deux et l'envoyer à ton tire du coup extrêmement
contraignant moi, si tu veux travailler cette niche,
la seule solution que je vois pour que ce soit viable,
c'est ne pas travailler avec Ali express et travailler
directement avec un dropshipper européen ou français qui me
permettrait d'avoir des délais, les livraisons qui soient
correct et pour pouvoir proposer une gamme de produits.
Si tu proposer une gamme de produits directement depuis
l'asie, sans le remplissage des clients,
ça va être compliqué parce que le client pense
recevoir le produit fini.
Ben, oui, clairement, ça va être.
Et du coup, c'est là qu'est la contrainte,
parce que de manière logistique,
je n'ais pas déjà une boîte installée.
Tu n'as pas pas déjà suffisamment de réseau
pour monter la logistique et être sûr de ton produit.
C'est prendre un risque conséquent de te lancer sur
that niche, par contre avec toi niche qui fonctionne.
Mais il t'au aura pas de 250 produits remplis expédiés
Autre Autre solution te marque directement avec un
avec un agent en Chine.
Et tu vois avec lui avant de te lancer là dedans,
tu contacte ao ou tu as ou au bordes notre agent
qui existe et tu leur demandes du ou un export de prix avec
les produits finis, des délais de livraison et du coût qui
vont être quand même costaud.
Parce que si tu remplis en mousse,
les remplissages de mousse peuvent être
compressés depuis la Chine.
Oui, ok. Si les remplissages en ambie ne peuvent pas
être compressés et du coup en bi, ça va être trop compliqué.
Par contre, je vois quand je vois le pou doudou,
ça c'est du remplissage en mousse stage en mou,
peut être compressé aujourd'hui et expédié.
Et donc ça, c'est facile.
Tout ce qui est remplissage de poids ou de tu,
c'est classique en Bill, ça c'est incompresible et du coup,
les frais d'expédition et les délais seront
seront complètement délirants.
Tu pourras jamais travailler en drop
facilement depuis l'asie.
Ok, ok, après justement là c'était,
c'était pour ça que je venais aussi, non,
je pense qu'il faut que tu me discut commence,
mais je pense qu'il faut que j'essaie de moi au but.
C'est vraiment d'essayer de trouver un peu comme sur les
exemples des montres, des veilleuses, des choses comme ça,
un truc assez facile pour pour se lancer et plutôt
apprendre, pas pas se rajouter les
problèmes sur le produit plutôt déjà.
Je pense que, comme ce sera le première expérience en se
soir, d' essayer d'avoir quelque chose
d'un peu plus, un peu plus simple.
Quoi?
On appelez pou on garder des pous pour un prochain site,
une une logistique déjà bien installée.
Et du coup, on la laisse pour le monde de côté.
Mais effectivement, il y a des volumes de recherche et des
rat resto de rentabilité sympa,
mais on le regarde pour plus tard
Et yes de façon là,
ce sera peut être un peut être que à la suite des trois
niches, ce sera pas les bon, mais au moins ça va me
permettre de mettre un peu sur les rails
et de recommencer cette façon.
C'est le but, c'est de faire trouver la bonne niche entre
guillemets maintenant et me prendre
un peu plus la tête maintenant.
Et après, quand ce sera le site,
vu le temps et le temps que ça va a prendre autant
être bon directement. Quoi? Autant mettre.
C'est ce que je vous conseille et quitte.
Casser les dents un peu. Maintenant,
il vaut mieux prendre du temps pour choisir la bonne niche
et tu pas mal derrière le reste.
C'est de l'opération. Tu vas d'ailleurs c'est le lancement,
même si, ok, je sais que certains qui vont m'entendre dire
ça vont s'arracher les cheveux.
C'est l'intégration produit, tout ça, c'est important.
Mais je veux dire, si tu pars pas d'une base derrière tout
en trois, il va être compliqué exactement
Prendre Le temps de prendre la tête sur une bonne niche
et derrière tout cool fois tous des parce qu'il faut just
pour le process que de partir sur un
truc et de Kevin va dans le pied direct.
Ok, non, mais complètement d'accord, là pour le coup,
la partie logistique que suite à ce que tu m'as dit,
je me rendais compte et là encore, plus de ce que tu me dis.
Oui, c'est beaucoup trop compliqué,
trop de réseau à avancer, etc.
Justement, c'était l'intérêt de me sur ce
type de projet.
C'est commencer déjà à investir pour la partie ade,
mais pas me mettre encore plus d'autres contraintes,
sachant qu'il y a déjà beaucoup de choses à
apprendre complètement.
D'accord sur ça. Donc le une niche,
donc sac de voyage là pour le coup, pour le coup pareil,
laisser pc un peu plus élevé, mais pareil.
Je me trouvais qu'il y avait quand même toujours un volume
intéressant des cadet,
un cadet moyen qui étaient quand même
quand même intéressants.
Donc voilà, c'est comme ça que je suis arrivé sur cette
niche là, j'ai vu qu'il n'y avait pas forcément, il y avait,
il y avait des acteurs,
mais qui étaient plus autour du bagage autour du sac à dos,
mais carrément en cabine, etc.
Pas vraiment de personnes qui sont directement implémenté
sur la partie sac de voyage en elle même.
On est pareil. On est sur des gros des gross,
sites des cabas, des res, des la fayette, des catons,
donc peut être, il y a peut être quelque
chose à faire là dedans.
J'ai donc voilà ce que j'avais trouvé.
J'ai pris exemple un peu sur sa à cabine ou j'aimais bien le
site et du coup, alors à voir comment,
comment amener est pareil.
Il y avait des, il y avait,
il y avait des prix intéressants.
Je trouvais qu'il y avait des prix intéressants sur
voilà un petit peu comment c'est venu.
Je pense qu'en plus de ça, là, je suis partie,
c'est quand même ça reste des sacs à cabine,
mais clairement sur la niche, on va voir qu'il il y a des
la roulette de voyage à roulettes à
pliable étanches sous vide.
Donc il y a des choses. Il y a peut être d'autres styles de
sacs à voyage, à mettre en amont et en avant, mais pareil.
Et je trouve qu'au total, la niche a l'air intéressante,
Ok? Concernant
la ni sac de voyage.
Première chose, quand à regardé la formation,
il y a des niches thématiques, ok?
Des niches produits sur sac de voyage,
même si on a l'impression que c'est une niche produit,
tu reste sur la niche thématique.
Ok, Ok, parce que sacs de voyage, c'est vaste.
Et tu peux avoir des sacs de voyage bandoulières des sacs de
voyage, cabine, sacs de voyage,
valises et sacs de voyage à roulettes.
Tu restes comme même sur un truc thématique et généraliste.
Ça veut dire que je part sur un site thématique.
Tu vas devoir avoir une grosse structure.
Ça veut dire que là il va falloir mettre beaucoup de
catégories, beaucoup de contenu et ça va commencer sur un
gros bateau là, dans ta sélection, je vois que tu
as des sous catégories à 90 de volumes de recherche, 210.
Tout ça. Tu ap c'est bas.
Tu ne peux pas en faire une catégorie. Tout ça.
Tu vas en faire des produits. Tu vas utiliser, par exemple,
le sac attend que c, petit sac de voyage étanches 90.
Ok, tu vas sourcer des produits sac de voyage étanches,
mais en aucun cas à 90 volume
recherche, ça de devient une catégorie,
Ok, Une catégorie sur sur un grossier comme ça.
Tu n'as pas en dessous 2000, tu entre 1000 et cinq,
Mais mais c'est vrai qu'en final ça diminue vachement
vite, parce que ça, qui y a tout les déc non longchamp, etc.
Qui pas mal de compte ont pas mal de
volume de recherche directement.
C'est vrai que en soi, on trouve,
on trouve souvent le sac à dos de voyage,
le sac de sac de sacs de voyage, etc.
Mais c'est vrai que sur la partie sur cette partie là,
c'est vrai que, ok, ok,
Alors tu peux, alors tu peux rester là dedans,
sauf qu'effectivement tu vas se réuni.
S thématique. Donc une systématique, ça veut dire quoi?
Tu vas te confronter à des gros acteurs de confronter à des
gros acteurs implique que tu vas devoir investir
du plus de temps et de moyens pour arriver à te positionner.
Ce n'est pas impossible, mais tu vas devoir
faire une grosse machine.
C'est pour ça que par contre, à l'inverse, tu peux choisir.
Par exemple, tu vois ce qui t a regardé,
ton concurrent s'est spécialisé dans le sac cabine.
Ça devient le produit d'une thématique thématique sac de
voyage, produit, sac de cabine.
Et c'est pour ça qu'il a fait ce choix.
D'ailleurs, ça pourrait être un site CRA.
Plusieurs personnes dans CRA ont déjà choisi la niche du sac
ou du sac de voyage, mais c'est pour ça que je connais la
niche et qu'on a déjà travaillé.
Les CPC sont intéressants.
C'est les un peu élevé,
mais les resto de rentabilité peuvent être bons.
Il n'y a pas de galère d'expédition ou de choses comme ça,
à part pour les valises à roulettes.
Mais ça reste minoritaire que c'est quand même pas très
lourd, lumineux.
Mais du coup, si tu vois une possibilité de roner pour moi,
il faut que tu arrives à te spécialiser dans un truc,
tu pour avoir un un saut vraiment performant dont tu as lui.
Par exemple, il y avait sac de cabine.
Il a un réseau qui est très bien référencé
sur le sac cabine.
Oui. D'autres personnes peuvent avoir un
as réseau très référencé sur une,
tu vois la baliza roulette, non?
Parce que du coup c'est contraignant,
mais sur tu vois des choses plus spécifiques ou tu
aura un saut ou tu vois?
Et en plus tu pour avoir du l train, imaginons,
je te par sac à main, ta sac à main, ta sac à main en cuir,
ta sac à main, bandoulière, ta mini, sa à main et tout ça.
C'est des mots clés l'entraîne qui dérivent deaux cl
principal qui est sac à main?
Oui, Sur sac de voyage.
Tu peux le faire un mettant sac de voyage bandoulières sac
de voyage souple, le sac de voyage.
Mais il faut que t'es quand même voulu me dire recherche sur
visant pour chacune des sous catégories et du coup,
avoir une architecture qui passe au moins entre 20 et 30
catégories pour avoir un site qui qui peut être costaud.
Mais ça va quand peut demander de l'investissement à réseau
supplémentaire parce que tu t'attaques à une thématique plus
généraliste sur lequel tu as des gros concurrents.
Le plus gros sera mes bagages points comme par exemple,
Oui, ou Ici qui a un site qui est le plus ancien qui
est costaud, qui est affreux au demeurant, je l'accorde.
Oui. Mais il y a,
si tu le tape sur sem rush mes bagages points comme il a
un, so est solide
Là As tu l'avais.
Tu vois 35 autorité scores 93 zéro de trafic organique.
Tu vois, il a 55 zéro baking. Il est très costaud.
Oui ou oui, clairement, c'est ce que je jouais.
Mais je me disais, étant donné qu'il est vraiment sur du
bagage, etc, c'était peut être, c'était pas, oui,
effectivement, ça reste dans la même dans le même thème,
mais mais peut que je me disais est ce qu'il n'y pas pas
moyen de pas de positionner vraiment sur le sac sur le sac
de voyage, lui,
étant donné qu'il est généraliste sur les bagages en
général, peut que oui, effectivement, il va plus facilement,
mais je vais essayer de me positionner vraiment sur le
sac sac de voyage après.
Oui, effectivement, en retour,
comme ça est ce que est ce que mes sous catégories sont
assez grosses et
Pas celle là, mais tu peux en trouver d'autres.
Par contre, parce que je trouve que parce que tu as
sac de voyage, femme, sac de voyage, homme,
sacs de voyage à roulettes,
sacs de voyage qui n'importe quoi, grand sac de voyage,
sac de voyage, cabine, sac de voyage compressible.
J'ai ible mais a compris ce truc qui s'aspire là
qui est de la mode à moi l vie.
Tu peux approfondir ta recherche
sur sacs de voyage en vrai tapant sur ce mot clé là,
mais en me trouvant des volumes de recherche qui sont
qui sont plus élevés, 90,
100 200 et tout n'arrivera jamais à
n'oublie pas ces mots cl.
Tu peux en faire des produits?
Oui, Mais pas, mais pas une catégorie à part entière
parce que n'arrivera pas de positionner
une recherche sont trop bas.
Donc, affine ta recherche sur le sac de voyage
en tapant vraiment des volumes de recherche plus élevés.
Ok, écoute ça,
ça fait bien la transition parce que pour le coup,
la dernière niche, c'est sur les 100 manches.
Donc là, c'est un thème pour le coup, mais là pour le coup,
j'ai fait du coup les 100 manches
femmes et les 100 manches hommes.
Et là pour le coup, les sous catégories sont quand même,
même beaucoup des ont des gros volumes pour le coup.
Par contre, effectivement, là, je me content compte à des à
des gros sachant qu'on est dans les vêtements est après ce
que j'ai compris les vêtements, être complexe c,
qu'il n'y a pas mal de retour, mais par contre,
pas dans les volumes, on est sur quelque chose de très
intéressant, on quand quand même des très gros volume.
Donc avec 442 zéro pareil,
On est vraiment sur le marché français.
Il y a vraiment autant de gens qui
sur des trucs sans manche.
Je suis prêt,
Faut croire. On est 1 000 005
femmes.
J'y laisse en manche, do sans manche,
vais sans manche énorme.
Donc là pour le coup,
je suis tombé un peu comme ça et j'ai dit que
c'était assez énorme.
Il y a en fait, j'ai commencé par le plus en manche.
En fait, en remontant un peu,
je suis tombé sur des choses un peu énormes et, et tu vois,
si je, si je grossie du coup parce que mais
Attend, mais du coup, on
va prendre le temps de regarder celle là.
Tammy attend donc sans manche, femme,
le mot clé sans mange femme 442 zéro.
Ok, je suis effrayé ou le CPC zéro 24. Ok.
Et quand c'est le cadet ou c'est comme ça a prix moyen. Ok?
Et ratio de rentabilité.
On mange femme hop. Je suis à 33, 33 100
en prenant tout le reste aussi,
puisque en fait c'est tout le reste qui se ressort.
Et 3600, 2600, on est a à 191 zéro au total de volume
juste en plus, mais
avec et en plus qui est à chaque fois qui est quand
même assez bas en plus.
Et on est surtout sur des choses assez assez dingue avec
tu vois des gilets fourrures.
Il y a plein plein de sous ni qui sont
super intéressantes. Quoi?
Ok, met moi sur ton tableau comme sans va le regarder en
détail en ager sans manche est en toi, gilet sans manche,
la femme four femme,
tu si tu assez parfait dans les sous catégories,
sauf qui laisse un mange cuir femme 210 de l femmes 110, 70.
Ok, les plus bas. On en.
Ok ça, on pourrait aller virer.
En fait, imaginons en fait, c'est des matières.
Tu à velours, cuir coton, d'accord. On prend ces trois là.
C trois, là c'est, il y a trop peu de volume de recherche.
Ce que tu peux faire, c'est ça reste du gilet sans en mange,
femme, par contre, sur ton site pour faciliter la
navigation des gens.
Tu peux faire un rangement qui sera des fausses catégories,
mais par matière, tu sera pas forcément une catégorie,
mais tu pourras permettre à ton client d'afficher que les
que les velours avec un système de fil,
par exemple, tu vas sur Shopify.
Tu mets avec certain une la salle de fil.
Ça peut par de trier, mais tu ne peux pas créer une
catégorie sur le gi en blanche coton femme,
parce que pas des volumes de recherche par contre,
par contre, dans la dautres qui sont très bien, le laine,
le fourrure, ça passe même le polaire passe
le mate classé passe aussi, ça reste bas, mais ça,
mais ça fonctionne parce que tu
as des cadets qui sont bas par contre CPC,
qui est un peu élevé sur le mate classé, on dirai
Mate classé.
Alors je pense que je suis pas complètement à travers la
mode du sang manche, mais y a
beaucoup de d qui cherch du sang manche,
Il faut croire moi, j'étais, j'avoue que j'étais étonné
étonné, mais bon, après, il y a tout en terme,
mais le premier à zéro, 46.
Ok, mais tu vois, c'est pareil.
En fait, le gilet m'a classé sans mange femme.
Il y a quand même 5000 personnes au total dans le volume
qui cherchent après il y a des arrêts
Ou d'in vasière retourne son tableau.
Donc attend, on est pas mal.
Le prix moyen, le resto rentabilité était
toujours. Donc on est bon.
Je suis pas un prix moyen.
J'étais un peu perdu parce que c'est quand suis en table du
gilet sans manche, en fait, il y a tout en fait, il y a,
ça va de 18 balle pour pour mais après, quand on va,
quand on va sur des choses qui sont un peu plus, mais
C'est le problème du textile,
ça veut dire que tu du Chine, mais en même temps, tu,
des grandes marques et du coup le resto de rentabilité.
Il est un plus compliqué à faire parce
que ça part dans tous les sens.
Et tu peux avoir du comme du 350, du 400 euro sur un
Et là ou je marche là ou je ne savais pas trop comment me
positionner dans mon moyen,
C'est compliqué. Il faut faire,
il faut faire une moyenne, mais
effectivement, c'est dans ce type de niche.
C'est un peu compliqué d'avoir de faire restaur rentabilité,
prendre pour la moyenne des 10 premiers.
Tu fais tues. Quoi?
Ok, ok, ok.
Les 10 premiers, c'est qu'on que Amazon express à son là.
Tu prend quand même d'autres pour le moyenne gamme.
Ok, ok, Donc attend les gilet sans mange.
Femme, ok, gilet donne
Nous ne sommes mange femme.
Du coup après, on a quand même 10 zéro personnes qui
recherchent ça.
Donc après, effectivement, les catégories, oui,
on est un peu sur 800 900 900 zéro.
Ok, ça passe. Voilà apprendre à les vestes 100 manches.
Du coup, on a 8100 du coup 1300 700 800 600 que
trois, je ne sais pas
300 mais pas à savoir.
Il faut que tu comprennes que
quand tu vas faire ton architecture.
Donc on va finir, on va regarder ce va,
mais je fais quand même faire une pause sur le truc de
chaque dans chaque catégorie.
Tu vas créer architecture dans chaque catégorie.
Tu devras pour qu'elle soit diable.
Ta catégorie, tu devra entre huit et 10 produits.
C'est pas grave. L'architecture,
il va y avoir beaucoup beaucoup de catégories.
Ce n'est pas grave. Si dans un premier temps, t vient,
parce qu'avec tout que il a en fond entre 20 et 30,
la et à 20 catégories était bon.
C'est tellement que ce n'est pas grave.
Si on enlève les plus basses, faire des produits,
il n'y a pas de stress de ce côté là
Ou clairement, c'est pour ça aussi.
C'est ce que je me suis moi. C'est ce que j'avais en tête.
Fallait les 200 produits peut être que je vais
récupérer celles qui sont les plus grosse.
Et puis j'ajoute au fur et à mesure,
ça me permettra d'ajouter.
Donc après on retrouv les puls en manches.
Donc là est vraiment côté femme.
Et après j'avais, j'ai ajouté les autres.
Il y avait des petits trucs, des bleus sans mange, des codi,
mais ça, c'est pareil, ça, ça
pourrait être dans un deuxième temps.
Et après, on passe aux hommes.
Pareil avec il y a quand même des gros volumes de
recherches, les do de sans manche, hommes, etc.
Donc l'appareil, je pourrais enlever les moins gros.
On a les gilets, encore les gilets sans hommes.
Avec 8100, on a les vests sans manches avec 6600,
les piles, les pulls sans manches et après les t-shirt,
mais les te shirt, pour moi, c'était vraiment à part,
mais bon, je l'ai quand et apprendre à toute la partie
aussi trouver quoi?
Ok, Et après là, ou j'étais
Alors sur cette niche,
mais déjà des volumes de cherch qui sont bons.
Les cadets sont a priori bons aussi, en tout cas,
dans un dans un ensemble, le ration était bon, seule chose.
Tu vas monter ce site pour
avoir l'intégralité de son architecture.
Ça va demander beaucoup d'intégration produite.
Mais ça, je pense que c'est ok, tu n'as pas pas l'air
d'avoir peur d'y aller.
Ou donc Ça, ça me paraît ok,
chez du textile, c'est du textile.
Donc attention, quand tu vas faire ton sourcing,
vérifier que tu puisse déjà sourcer tous ces produits
en quantité suffisante.
Tu aller faire un tour sur Ali express ou sur
1104, ce qui se passe
Rapidement. Tu vois,
je suis allé vraiment pour l'instant.
C'est vraiment du pour l'instant,
comme je n'étais pas spécialisé sur
ni j'avais fait un peu de recherche,
Non? Mais ça veut dire que ça se
trouve que
Oui, moi, j'en ai trouvé.
Tu vois, j'ai trouvé des choses intéressantes. Tu vois?
J'ai trouvé des doudou. Alors oui,
après derrière falloir que je fasse une recherche un peu
plus appro laquelle doudou,
je vais choisir quelle qualité je vais choisir, etc.
Mais oui, aujourd'hui,
j'ai faim sur la majorité de mes recherches.
J'ai toujours trouvé des choses intéressantes dès que je
faisais des copiers capture, images et remise sur
chaque fois, j'ai trouvé des trucs,
peut être pas sur tous les produits,
mais la majorité des produits ou
L'avantage du sangen mange,
c'est que tu ne vas pas être trop sujet à saisonnalité.
Tu vas pouvoir pense à quand tu vas construire français des
catégories, que si tu tape principalement sur la do d,
tu vas être retrouver avec une
saisonnalité qui va être très forte.
L'avantage. Si tu arrives à avoir du top du gilet du,
tu vois du tout ce que tu mis du sang mange,
il faut que tu arrives à au moins aller,
taper sur de la miais et grappiller un peu sur l'été sur
quelques de suite pour pouvoir avoir un chiffre d'affaires
qui serait pas trop.
Tu vois en de sur l'année,
Ok?
Et pour moi décide d'aller là dedans.
Tu vas devoir une taper sur
un design impeccable sur ton site parce que tu fais attaquer
du textile à une clientèle qui est aujourd'hui exigeante
parce que t'as pas mal de concurrence sur de textile et une
clientèle qui est habituée à avoir des sites qui
sont su beaux.
Donc tu vas devoir faire un vrai travail
sur la gueule de ton site.
Il est vraiment une identité et un branding. Tu vois?
Ou tu vas devoir faire des choix à produit,
avoir une direction, tu, c'est un branding qui te ok.
Si les gens, ils sont ainsi, ils vont se dire
ce n'est pas assez de dropshipping.
C'est propre. Avoir des images impeccables à boire un feed
comme on a fait surmonte par exemple, ou
tu vois ou des catégories avec tous les produits,
avoir un truc ou tu vois qu'il y a une espèce d'identité et
en tout cas une affirmation dans la présentation produit qui
Il y a un vrai travail sur chaque produit avec quand on
descend, on toujours adapté à chaque produit et que les
images font vraiment entre guillemets, kali,
on n'a pas l'impression du tout d'être sur de drop. Quoi?
C'est ça. Et également tu vas devoir de suite lancer un
truc un peu, pas packager, mais tu vois une identité,
un truc ou tu vas de être clean
et au dans la navigation client, une fois que tu
as essayé d'un design qui est hyper, qui une présentation,
toi qui fasse propre et qu'il soit cohérent sur ton site,
ça va être le vrai travail sur le guide détail parce que
des produits de textile en Asie ou il fabrique la plupart du
temps, même s'il dis que non est d'accord
qui fabrique avec détail asi.
Oui. Et Ça vraiment bosser sur la mise en place.
Donc tu vas faire le script, la page produit,
intégrer un guide détail pour chaque
produit, pour que soit clair.
Et il un peu limité savait le nerf de la guerre pour,
c'est sur du en manche, on on quand même un
peu plus like que
Ouais. Mais je pense que
quand même, ouais, ça peut vite,
ça peut même dériver de ce que je comprends.
J'ai jamais vendu textile, mais de ce que je comprends,
tu peux vite avoir des mots,
des gens qui ont la mauvaise taille,
etc, et qui envoient etc.
Et
Du poids à toi de te prémunir de ça en Aman,
tu décide de partir sur un ni textile.
Ce n'est pas les plus faciles, mais sur le sang manche,
t'es quand même pas sur des chaussures ou aussi au niveau de
la taille de chaussures à Charlotte
qui est là et qui souffre au quotidien et tu
as ou alors des dessous, tu des sous féminins,
c'est très compliqué parce qu'il vraiment que la taille soit
très ajustée, plus en mange quand même un
peu plus de de flexibilité.
Tu vois sur les plus en manche ou tu peux détail,
mais attention à construire du coup dans ton idée,
vérifier le sourcing de choisir que des produits de qualité
dans du bas de gamme, parce que derrière, sur le textile,
c'est quelque chose qui est impar qui est
impardonnable au niveau de la réputation.
Ok, Par contre, les volumes de recherche sont bon,
Ok que Tu est ce que tu t'es trouvé des concurrents
Après je voyais des gilets, etc.
J'ai un peu moins,
j'ai un peu moins chercher les concurrents.
J'avoue sur cette cette ni stage.
Je ne savais pas trop ou j'allais,
j'ai vu des choses très intéressantes,
mais c'était très thématisé du coup,
je ne sais pas trop ou ça allait donc,
et après quand et en fait,
quand je cherche les les gilets en fait
directement les 100 manches.
Quand je vais chercher, en fait,
je tombe directement sur les gros du marché en fait.
Donc je ne suis pas faut que j'avoue que je n'ai pas fait le
côté h en essayant de trouver
des personnes très spécialisées.
Il faut que j'essaye de regarder ça, moi
Pour le coup des trois que tu présentes les pous.
Je te dirai pas dit n'y va pas.
C'est trop trop galères pour un début.
Le sac de voyage, c'est très concurrentiel.
C'est déjà beaucoup fait.
Et tu et tu peux continuer à faire de la recherche de
volume, mais des trois, le sangen manche,
moi me paraît le truc le plus.
Il y a plus de volumes de recherche. Oui.
Plus de produits proposés. Il y a plus.
Une architecture plus a plus développé, plus construite,
beaucoup de moqué sur lesquelles tu peux taper.
Tu n'es pas trop sujet, la saisonnalité,
parce que quand tu peux, tu vas naviguer
en terme de sourcing dans mon avises large,
la seule contrainte, c'est branding, design de site,
qualité, produit et qualité d'intégration avec guide,
détail personnalisé, tu vois et identité de marque.
Il a falloir que tu as côté un fil conducteur dans ta
construction pour pas tomber dans un truc parce que la FR a
quand beaucoup d'images qui vont être mauvaises
tout à toi de faire une sélection produit ou alors
travailler avec i a pour l image
aujourd'hui, c'est quand même plus facile qu'avant.
Tu vois, tu peux quand Avoir des photos différentes,
avoir un branding différent par rapport à tes images.
Et même ça prend un peu plus de
temps de être au début, à mettre en place.
Ça te permettra d'avoir vraiment une identité et pouvoir te
positionner en tout cas sur les mots clés.
Parce qu'il y un volume de recherche
qui est vraiment intéressant,
Bah ou c'est après non,
les photos ne font pas peur parce que moi,
comme je le le disais sur mon ancien site,
au niveau des aides, c'est moi qui m'en occupé.
Donc de mettre des objets sur une personne,
d'essayer de refaire des personnes avec un objet extérieur,
ça se fait pour moi, ça se fait bien.
Je ne vais pas, je n'ai pas le de ça.
S a besoin de travailler un peu sur Valley tout.
Il n'y pas pas de souci après. Ouais, je ne sais pas.
Est ce que après est ce que du coup j'essaye de chercher sur
ça est ce que j'essaye de me dire.
Je vais plutôt mieux à chercher, peut être que
est ce que est ce que je continue pas à chercher aussi,
en essayant d'avoir un peu peut être encore un peu plus
facile comme niche.
Je prends exemple veille ou sur sur de la veilleuse.
Je me dis au moins les gens quand ils reçoivent ça,
ils se posent pas 10 zéro questions.
Il n'y a pas 10 zéro tailles. Il n'y a pas 10 zéro trucs.
Effectivement, il y a des ni peut être plus facile,
mais en tout cas, celle là paraît continue à
chercher, cherche depuis pas longtemps.
Oui, encore deux fois, quelques jours de plus pour voir fin.
Tu vois quand sur l'exemple de la niche de la chaussette
chaussette pour le coup, c'est une niche ou il y quand,
quand même très peu de problème, tu as ça casse pas.
C'est parce qu'il a envoyé en ressemblance d'une enveloppe.
Tu vois, c'est léger. Il n'y a pas de contrainte.
Il y a très peu de contraintes de taille.
Tu que finalement ta quatre taille tu ça marche 38 machin.
Et pour moi, tu l'exemple de la chaussette,
c'est quand même le truc, c'est facile, c'est niche.
Ou tu peux aborder ça hyper facilement,
même en terme de retour de stock chez toi après à
travailler, ça prend très peu de place.
Ces compacts, les gens prennent pas forcément la peine de
renvoyer un genre de produit comme ça.
Le problème van chaussées, par exemple, là je le dis,
mais c'est le prix de vente.
Ça a être très bas du coût. On aurait du mal lité.
Mais si un exemple que j'utilise pour pour la faciliter,
Oui, c'est vrai que, par exemple,
les c'est le première chose que j'avais trouvé.
Et tout de suite, en regardant un peu les prix,
je me suis dit c'est peut être un peu bas des fois un peu,
ça peut être bas, par exemple avec du Chine
extra qui montre que c'est bas.
Et du coup, ça attire les gens vers le bas.
Quand tout de suite, je suis allé vers,
voilà du sac de voyage du coup exter,
on est tout de suite sur des choses ou peut
être que j'en vendrai moins.
Imaginons, j'aurais lancé peut être que j'en vendrai moins,
mais du coup, dès que j'en vends,
je fais une plus grosse marche.
Du coup, c'est ça qui entre guillemets, pas m'intéresser,
mais de me dire que ça pouvait être intéressant quoi d'aller
sur les niche ou le prix de vente.
Et vers du 40 50 euro, quoi?
À la différence? Il faut que choisi jamais tu
décides de faire un produit de vue, l'étiquette.
Tu vas devoir gagner de l'argent sur de la masse.
Ça veut dire que tu vas devoir vendre en masse,
mais un marche sera réduite parce que ton coup,
l'acquisition restera quand même conséquence.
Tu fais de la en partie que c'est les
c qu'on est en train de monter.
Donc l' ticket, tu vas devoir vendre en masse,
faire de la masse et gagner de l'argent sur la masse.
Donc, il y a quand même moins d'attente client quand il
achète un produit à bas prix et ça t aura plus de logistique
à traiter, mais tu aura moins d'exigences.
Plus tu vas aller vers un produit à étiquette,
tu vendra, peut être moins de volume.
Tu seras beaucoup plus plus de marge à l'unité.
Par contre, un client qui achète un produit à 600 euro,
il atteint une qualité dont tu pourras pas te chier sur la
qualité de service avant la même.
La qualité produit, c'est la qualité
de service que tu vas proposer.
Qualité logistique, qualité de service, qualité, réactivité,
service après vente et qualité produit.
Oui, j'allais peut être pas dans cet extrême là.
Quand je te disais un peu plus cher,
ça veut dire, j'ai essayé de vend.
J'essaie d'avoir des produits entre 50 et 100 euros.
On va dire après les po pouvaient dépasser, etc.
Mais voilà, c, je pouvais avoir des trucs plus intéressent,
plus plus plus haut.
Mais voilà. J'imaginais trouver des produits un peu entre 50
et 100 euros qui permettent quand même
de plus facilement s'en sortir au niveau des aides, etc. Et
Appris quand on parle de l'étiquette, il y en a.
Certains d'entre vous ont fait des des niches avec des
produits à 14 90 à faire
des volumes énormes.
Parce qu'en fait un produit, tu imaginant achète un bracelet
par un bracelet et sur express, tu paye un,
tu le paye un en de dollars.
Tu le de rien. C'est du petit produit avec un brand.
Bien, tu peux faire des gros chiffres.
Donc je ne dis pas qu'il y a des il a pour
moi, il n'y a pas de mauvaises règles.
Certains d'entre vous vendent dans la la dernière fois avec
Mathieu, les tabouret, ta bourré par, c'est gros.
C'est volumineux, c'est cher, mais c'est juste une manière
de comment comment tu veux travailler.
Et quand tu choisis tan niche,
tu t'en déduis les conséquences.
Si tu choisis la ni la niche des fauteuils fauteuils,
tu sais que tu vas tu pas travailler de la même manière
que là.
Tu as le gilet. Tu vas une archi, beaucoup de produits,
beaucoup de sous catégorie, beaucoup de trucs.
Tu vas avoir un prix de vente entre 29, 90 et 59,
90. Tu en moyenne. On va dire,
Bien sûr, Sur le sac.
Tu pourras du coup, tu peux taper que sur du sac en cuir,
par exemple, tu as du sac vraiment
du beau sac ou là tu pourras monter jusqu'à du deux 300
Oui De voyage et, et, et ça fonctionne très bien.
Bien sûr. Bien sûr. Oui, non, c'est cas.
Mais oui, après,
c'est vrai que c'est vrai que ça
fait peu de temps que je cherche.
Donc en soi, surtout que j'ai pu regarder un peu les vidéos,
des recherches et tout ça, ça mou,
d'autres portes, ça, d'autres idées.
Donc il y a peut être moyen de trouver quand même encore
d'autres niches à chercher encore un peu des nouvelles
niches, des nouvelles niches.
Quoi?
En tout cas, c'est pas mal déjà
déjà à celle là qui est pas mal.
On bi pou sac de voyage à retravailler cherche d'autre mots.
Clé connexe qui con un sac de voyage.
Voir si les voulus recherches intéressants pour construire
une architecture, le gilet garde le parce que
pour le coup, c'est une bonne idée.
Ça fonctionne un règle de base avec le CPC,
leur sur rentabilité, less de recherche,
ça fonctionne bien pour une architecture suffi.
Grande just aura beaucoup d'intégration produit du FR,
mais ça, ça ne fait pas peur,
Non? Et
de latouche d'image et tout.
Tu vois, si qu'il est prêt à faire ça cette nuit,
tu peux, tu peux l'attaquer.
Mais effectivement, je te dirais laisse toi quelques jours
de plus, continuer à explorer parce que peut être que tu
aura, tu connais la contrainte de la niche du sang manche,
la contrainte, c'est du textile.
Ce n'est pas surmontable parce que t n'es pas non plus sur
du dessous comme disait ou sur tu vois des chaussures.
Oui, donc et les volumes sont bons.
Donc moi, je te dirai pour moi, on valide celle là.
Ok, Toi, quelques jours, si jamais dans le week end,
une ant en moi, whatsapp en j'ai vu ça.
Tu en la regarde ensemble, ok
tu et on peut avancer comme ça parce que je vois que pressé.
Donc on ne va pas non pu attendre whatsapp dans moi.
Tu regardes, on regarde ensemble,
tu vois, on prend un quart d'heure.
On regarde les chiffres en truc et je te dis vas next ou on
continue à creuser et on peut avancer comme ça rapidement.
C'est surtout que j'ai envie de, j'ai envie d'avancer.
J'ai envie de tester. Et puis c'est surtout bon après,
je préfère, je sais que la niche,
c'est tellement important pour commencer
pour pour et je n'ai pas,
c'est pas que je n'ai pas envie de me trompe parce qu'à un
moment donné, ça veut rien dire,
mais c'est just juste que je sais que c'est une bonne base.
Et c'est juste que là, je voulais absolument
prendre le rendez vous.
Et je me rends compte de plein de choses que je vais pouvoir
corriger au fur et à mesure directement la niche. Quoi?
Tu avais d'au tru dans ton tableau en bas ou ou c'est ou c
sur un autre sujet non
Anglais entre guillemets ou j'avais d'autres
d'onglets globalement.
Voilà un petit peu ce que j'ai retrouvé un petit peu,
mais bras, c'est vraiment dans le désordre.
Il y a des choses qui ne sont pas forcément, mais tu vois,
j'avais trouver des boucliers.
J'avais trouvé les portes cartes, mais les portes,
cartes réfléchissant mieux il, il y avait une bonne volume.
Je crois que je l'avais même mis
Trop limité en produit dans De quoi
Trop limité en produit peut être
En commençant en limiter un produit,
Non, c'est une question parce que tu y a
parce que est ce que tu peux trouver.
250 porte cartes différents.
Ben non, c'est ça, c'est ça le truc.
Et c'est ça, c'est là ou je me suis rendu compte ou,
et puis les porte cartes en plus.
Souvent, ça fait quand je regarde un peu les sites en fait
et même sur l' express, en fait,
on tombe vite fait dans le portefeuille.
Moi, j'ai été vachement sur le cuir, par exemple,
mais je vois le tanneur.
J'ai vu des choses comme ça et tout
ou qui sont très bien positionné.
Voilà. Et mais après pareil,
j'avais trouvé des paniers d'animaux ou en fait,
le panier chien en lui même n'est peut être pas assez grand.
Mais dès qu'on rajoute les paniers animaux entre guillemets,
c'est pas mal, mais, et par exemple, le problème,
c'est que ça ne fait pas très spécialisé.
Ça fait souvent les gens de chiens.
En fait, ils veulent que du chien à l'intérieur.
Ils cherchent pas forcément
pas dit si n'y pas d'autres product de chien.
Ils disent en fait, je ne suis pas vraiment spécialisé.
Quoi?
Oui, surtout que du coup tu deviens panier pour animaux.
Donc tu, tu deviens généralisé l animalier
sur un produit spécifique.
Mais le problème des paniers, c'est après avoir à vérifier,
mais les prix de transport,
parce que si tu commences à taper sur du panier rigide,
c'est très volumineux et
Tu sais, j'imaginais les paniers.
Moi, j'ai pas mal de pots quand les chiens pour ça que j' du
pour chien avant, mais ou c'était les paniers un peu qui
font un peu plus, en fait les paniers un peu pou, ok,
c'est ça que j'imaginais qui est très à la mode en ce moment
et qui fonctionne très très bien.
D'ailleurs, du coup,
c'était un peu sur ces paniers là que j'imaginais après
le truc, c'est qu'après je me suis rendu compte qu'il y
avait les paniers chats, des choses comme
ça que c'est pour ça.
Donc nous voilà.
Mais donc j'avais trouvé quelque quelque chose mais et
quelques petits trucs après celle que j'ai montré ce soir,
c'est celle ou j'étais le plus convaincu
entre guillemets de ce que j'avais.
J'avais trouvé quoi?
Bon, en tout cas, ça fonctionne comme,
Il faut faut encore, il faut encore chercher.
Je pense qu'il y a, comme, tu dis, il y a encore moyen.
C'est un peu plus clair pour moi.
Et puis je suis en train de continuer à regarder l'étude de
ca qui avait été sort dans la recherche de niche.
Donc c, pareil, ça peut être m'aider aussi à
à chercher à bien chercher des nouveaux produits.
Quoi?
Ok, en tout cas, une boniste explorer là,
Yes.
Si ou dis moi, c'est des questions
en particulier que tu vois,
Non que après là, en gros, toi est ce que tu me conseille,
c'est d'essayer, surtout surtout de me trouver
en gros et j'essaie de de trouver plutôt une niche de
produits, une niche autour d'un puits qui même lumineux et
là ou je peux faire un minimum de sous catégorie.
Et dans chaque catégorie, il faut qu'en gros,
chaque c sous catégorie,
il faut qu'elle ait 1000 2000 de trafic entre guillemets.
Et je puisse intégrer, je puisse intégrer entre
10 produits minimum.
Et il faut du coup que j'ai
entre 10 et 20 produits que j'ai un minimum de
10 10 ou catégories.
Quoi?
On est plus sur un minimum de 20 ou catégorie, mais oui,
voilà par exemple, et je ne suis pas,
je pense à pas ni pour chien et j'en sais rien.
Il faudrait que tu puisses construire une architecture.
Donc, panier pour chien, il faudrait pas panier pour
chien lavable.
Je dis n'importe quoi, lavable,
le panier pour chiens isotherme,
panier pour chiens rafraîchissant,
panier pour chien en paille, panier pour chien en os,
peinture pour faire une architecture
À voir si à voir si c'est possible, mais pense surtout
derrière le plus,
ça va être contraignant plus ton quotidien.
Tu vas devoir installer logistique.
Tu vois lourde pour un premier site.
Jamais tu arrives à trouver un
truc qui ne soit pas trop contraignant.
Tu évite les miroirs. Il y a eu un charla.
É tu as évite, évite les miroirs.
Tu c'est cassant évite l'électronique.
Évite est ce que je te disais hier ne va pas
sur du consommable.
Tu ne va pas sur en Europe depuis la Chine
évite les trucs qui sont qui sont source de stress quand
Clairement après moi, c'est ce que j'avais vu.
Tout ce qui était miroir,
tout ce qui était cassant électronique.
J'y allais pas toutes ces choses là ou j'y allais pas suite.
Les vidéos que j'ai vu de Enzo et que j'ai gardé,
c'était ce qui était déconseillé.
C'est vrai que les pous, moi,
c'est juste que ce que je voyais au début,
je me suis dit en fait, oui, effectivement,
c'était de la bulle, mais j'ai connu les couffes en fait.
Oui, c'est math, classé à l'intérieur.
Donc, en fait, on peut les réduire.
Et je me suis dit, bon, c'est un peu
naïvement, peut être aussi.
Je me suis dit que c'était possible, mais mais voilà.
Mais je pense qu'il faut que je continue
de choses qui existent que qu'à un moment donné,
il faut je chercher à force de creuser.
Je vais trouver sûrement des choses.
Et dans tous les cas, il faut partir du
principe que la Chine fabrique tout,
Que tu peux tout trouver.
C'est juste en plus, je peux tout trouver, tout vendre.
C'est juste là, dans le fonctionnement de craken avec une
niche so, il faut que puisse construire une architecture.
Tu as pour positionner un asso ça ne
veut pas dire que pour c'est pas bon.
Tu peux dans des pous,
mais c'est juste que ça implique une note logistique que
celle de vue d'acheter sur la ligne express pour commencer,
parce qu'ils vont envoyer des
des ouses just des ou c'est que ton client va
craquer si on reçoit une vide.
Ben oui, non, non. Mais sur ça sur ça,
je suis complètement d'accord, non, non.
Moi, mon but, c'est vraiment d'intégrer ça.
Et je suis complètement,
je suis complètement d'accord avec tout ce qui a été dit.
Et aujourd'hui, je,
c'est sûr qu'il doit y avoir des niches plus simples ou je
ne me prends pas la tête de pas de
rajouter ces problèmes là en tout cas.
Ok, non, c'est clair pour moi. Merci.
En tout cas pour toutes les infos.
Je pense que je crois bien travailler.
Bien, bien avancé sur ça, en tout cas,
Ça marche, mais écoutez, n'hésite pas comme je disais tu
dans mon numéro whatsapp, si tu veux avancer,
tu vas poser des questions et touch suis dispos
et est pareil sur le de cette session.
Tu peux intervenir bien.
Il y a plein de gens qui nous
ont rejoints pendant que tu parla.
Est ce que du coup on ne va pas refaire un tour de table
parce qu'il est déjà bientôt 19 h et qu'on n'a pas
commencé à présenter est ce qu'un d'entre vous
a une question en particulier
sur ou il en est une question à poser un,
ce qu'à demander à moi ou à un des participants avant que je
me mette à parler de souring
dans le monte tambour,
attendez ce que j'ai pas ouvert le chat.
Ça marche du coup de béer le ça.
Vous me dites quand vous voyez
personne, personne,
Non, mais on voit rien voir ça.
Je me dis vous ne voyez pas,
vous ne voulai voulez pas me dire que vous voyez
quoi, un truc
Ça bouge.
C'est bon.
Ok, n'hésitez pas à prendre la parole et à me couper
si besoin pendant cette plantation.
L'idée, c'est de comme le point c'est simplement un support.
Et on a écrit dessus.
On les détaillé pour vous puissiez la voir
derrière de votre côté.
L'idée, c'est aujourd'hui parler de sourcing
anding on ne va pas parler que d express parce aujourd'hui,
ce n'est pas, c'est pas une fin en soi qu'on peut vraiment
développer des sites avec d'autres sources
dans la formation crack, on commence par
Ali express parce que c'est le plus facile.
Ali express à Ali baba 1188 parce que il y a des produits en
masse et pour faire de rock facilement.
Aujourd'hui, il y a quand même beaucoup,
beaucoup de rock chippers qui sont développés en Europe.
Vous avez moyen de des produits différents,
des produits expédiés plus rapidement et également des
produits de marque aujourd'hui, pas mal de deurope chipper
proposent de la marque avec des applications qui se plaquent
sur Shopify qui se pla sur mon commerce.
Donc ça peut être une vrai option,
notamment pour ceux qui décide de vend des produits à
contrainte des produits volumineux,
ou alors une niche qui demande
une expédition en 24 72 h par rapport à la batt à clients.
Aujourd'hui, c'est possible.
Mais l'idée, c'est qu'on va commencer du quoi par les
sourcings en général, pour ceux qui
n'ont pas encore créé le site.
Pour ceux qui ont déjà des sites avancés,
vous vous n pas forcément au même point.
On est du coup comme la dernière fois partie sur une
base plutôt généraliste.
Si vous avez des questions plus approfondies, n'hésitez pas.
Je ne vous vois pas, mais prenez la parole.
Vous pouvez me couper sans problème.
L'idée aujourd'hui travaille le sourcing,
notamment quand vous êtes en lancement de site,
c'est que 80 % des e commerces viennent du sourcing.
Ça veut dire que comment on en parlait juste avant avec
David, c'est si vraiment quand vous allez faire votre
sourcing produit après avoir sélectionné la niche,
c'est votre sourcing qui va déterminer
derrière tout ce qui va se passer.
Tous vos problèmes de service après tous vos problèmes de
logistique, tous vos problèmes d'expédition,
tous vos problèmes de qualité de produit,
ce problème de réputation de boutique en majorité,
si vous faites les choses bien autour,
ça veut dire si vous allez un site qui est fonctionnel,
ça la après vente, qui p la faire, tout le problème à venir,
du sourcing et du produit,
ou parce que le produit va être d'une qualité marique ou
parce que votre fournisseur ne sera pas réactif ou parce que
vous allez avoir des problèmes de délais d'expédition ou des
problèmes de packaging ou des problèmes de casse ou des
problèmes de choix également de transporteurs.
Pour ceux qui ont déjà commencé
afin je ne suis pas la seule à m'arracher les cheveux avec
sirop avec des PD avec quatre pays x,
avec tous ces logiciens et ces transporteurs qui qui font
n'importe quoi derrière ça,
peut être un vrai problème et tout ça,
ça part de votre émissaire qui passe par si
ces sociétés de transport.
Donc c'est pour ça que je dis 80 % des problèmes des
commerçants viennent du sourcing en priorité,
qualité produit,
ça va vous d'amener derrière des problèmes de service après
vente, un taux de retour qui va exploser une perte de marge
de rentabilité et une galère au quotidien,
d'avoir tous ses retours à la maison
et cette trésorerie dormante.
Et on peut dire ce qu'on veut, une bonne pub,
un bon marketing, un bon bandit ou bonne enveloppe ne
remplacera pas la qualité produite.
Même si tout ça, c'est joli,
mais qu'à l'intérieur s'est medique, il va
ce qu'on disait la dernière fois, c'est la dissonance entre
le marketing et la valeur,
la promesse que vous allez faire au client
et ce que le client reçoit plus l'écart et grand plus la
réactivité du client dans le sens
négatif va être importante.
Donc attention à ne pas sûrement de votre produit,
vous allez tout vouloir faire des joli sites.
Si derrière la qualité suit pas cet écart là,
cette dissonance va amener plus de problèmes.
Donc, le sourcing, ce n'est pas simplement
une étape d'intégration produit.
Ce n'est pas simple. Une étape,
ça va être vraiment un pi stratégique qui va définir le
fonctionnement de votre boîte derrière.
Et Stéphanie, du coup, tu te coupe.
Désolé, tu, comment tu arrives assez rapidement à savoir que
ton produit sera de qualité ou pas
sur quand tu vas sur tes fournisseurs.
Et c'est quelque chose de qualité, parce qu'en so,
on ne va pas commander tous les produits un par
Impossible, surtout quand tu fais son signe à
250 produits pour un lancement.
La l'idée, c'est quand tu vas sur Ali express déjà que tu
vas classer par les produit,
tu vas aller commencer par chercher
les produits qui sont le plus vendus.
Tu vas pas réinventer la roue.
Ça veut dire quand tu vas aller sur Ali express,
tu vas classer par commande et tu vas aller taper que des
produits qui ont été vendus peut être 1000 fois 2000 fois.
Ok? Et après un côté ça,
tu vas avoir une note du fournisseur sur Ali express sur sur
Ali express et noté de un à cinq.
Tu vas d'abord sélectionner que des fournisseurs qui ont une
note à 49 %.
Tu vas les regarder le fournisseur.
Il faut qu'il y ait une ancienneté. Tu vas dire de quelques
années, ça veut dire c'est un vendeur qui est encore là.
S'il encore depuis quelques années,
ça veut dire qu'il s'est pas écroulé.
Il a fait suffisamment de vente pour être encore là et
surtout un un produit qui a été vendu 2000 fois ou 3000
fois, il va y avoir des avis et des avis avec photos.
Donc tu vas pouvoir aller vérifier sur ces photos.
À quoi ressemble le produit? Tu vois,
une fois qu'il a été reçu par le client,
avoir une idée de ce que ça peut donner derrière et tout ça,
ça donne des indications sur la qualité du produit.
Bien évidemment, parfois on peut quand même se planter et tu
peux quand même te planter et sur tes premiers
retours clients, avoir des problèmes.
Et après, c'est là que tu vas pouvoir changer de fournisseur
ou changer de produit, mais déjà
une bonne sélection à la base.
Tu prends pas des produits qui sont trop cheaps tu sur un
tru milieu de gamme et tu prends des fournisseurs qui ont
bonne réputation et des produits qui ont déjà été beaucoup
vendus sur lesquels il y a beaucoup d'avis.
Normalement, ça te prémisse déjà pas mal d'avoir des
produits pour y d'entrer?
Ok, je vois bien
du coup, je vois bien ce que tu veux dire.
Très bien. Parfait, merci Stéphanie.
Et après, quand je passe pas au sta d'après, par exemple,
moi, je bosse avec des avec des agents ou en demande
pour chaque nouveau produit reçu.
On demande des vidéos du produit
avant la première expédition.
Et eux, ils ont des contrôleurs qualité sévères.
Par exemple, moi, moi avec un agent.
S'il y a la moindre éraflure,
il y a la moindre bulle de peinture sur le produit.
C'est pris en photo, on demande, on contacte l'usine,
on vérifie si si les autres sont pareils ou alors on change
de fournisseur et derrière tu peux vraiment affiner et avoir
une sélection produit juste de haute qualité
À les agences à partir d'un certain nombre de commandes
non par jour que tu à partir
De à partir déjà de quatre commandes par jour,
tu peux faire appel à un agent et accepte,
Ok, ok, pas de commandes
d'un même produit. On est d'accord,
Non, Non cas de commande par jour tout court
Aujourd'hui, les agents,
ils te prennent et te prennent un
peu moins au sérieux, mais ils te prennent
Ok, on viendra de la part de craken
Et ça, mais après, tu peux vraiment faire un travail.
Un travail vraiment d'aff d'affiner ça plus.
Tu vas avancer que tu pour affiner.
Oui. Et surtout, surtout ce qui était super intéressant,
par exemple sur mon, c'était le fait d'avoir un petit
packaging personnalisé tout de suite.
Ça, l'expérience client est
beaucoup plus renforcée, directe.
Exactement. Ça change tout, ça change tout de suite.
Mais Ça, tu peux le faire à partir du monde.
Tu un agent, tu peux le faire.
Tu as tu peux vraiment avoir de suite un packaging
personnalisé, ce qui coûte pas très cher.
Une carte de remerciements, 500 exemplaires.
Ça va coûté 10 et après une petite pochette,
la dernier de vie que j'ai fait, c'était pour une petite
pochette colorée avec un sticker qui, au nom de la marque,
tu comme un papier de soi, je sais qui recouvre le produit
qui se ferme avec avec un sticker au logo avec une petite
carte de remerciements manuscrite
écrit manuscrite manuscrite.
Les sexes a coûté autour de 250.
Tu vois 250 les sac, 10 les quarts de remerciement.
Oui, pour ça, pour 500 exemplaires,
c'est pas qui coût le plus cher comme
Direct, le client tout de suite.
Il a une autre expérience qui est vache,
qui est carrément meilleure et du coup qui peut être qui va
aller moins faire de avait directement en fait.
Mais ce que j'ai ça vu la dissonance entre la promesse de
ton design et ta promesse,
tu vois qualité et ce qui reçoit un site a une promesse
forte et qui reçoit le produit dans un sac plastique noir
depress hop, tu vois de suite?
L'écart se forme est à des problèmes avec si il reçoit le
produit, le même produit,
juste enveloppé dans un petit papier de soie avec un petit
tolo, un quart de remerciement.
Ça change, ça change la valeur perçue.
Ça change, ça réduit cet écart.
Tu vois d'entre la promesse et le
résultat est à beaucoup moins.
Dev était une réputation qui va en augmentant. Oui.
Ok, très bien. J'ai du coup objectif de la master
class beaucoup savoir sélectionner les bons produits.
On va y venir revenir du coup,
identifier les fournisseurs fiables,
sécuriser la disponibilité et les délais.
Ça c'est important. Attention à pas vendre des produits qui
ne sont plus disponibles d'ailleurs, davoir un désastreux.
Construire une collection cohérente en terme de branding et
d'images de marque et poser les bases
du coût d'un ré branding.
Donc quatre piliers d'un bon sourcing,
ce qu'on vient du coup d'évoquer avec David.
Premièrement, ces produits vandale.
Vous n'allez pas réinventer la roue,
ne proposer pas les produits qui n'ont jamais été
vendus ou que personne ne veut.
Ça sert à rien ici.
L'idée, c'est de servait sur la ba d'un volume de recherche.
Donc pas sortir des clous, fournisseurs fiables, logistique,
maîtrisé et cohérence de marque.
Si un des piliers manque, vous allez devoir
compenser parce que votre offre va devenir fragile.
Je Peux plus passer et plus page
Te plaît.
Oui, dans le cas ou on source les
produits sur l express.
Si si un fournisseur qu'on a choisi arrête
de produire le produit en question est ce que je reçois
bien, une notification,
une alerte pour que je puisse très vite
chercher un autre fournisseur qui qui fait le même produit.
Non, Non, non.
La plupart du temps, tu recevras pas d'alerte.
Tu vas simplement quand tu pourras pas just simplement pas
passer ta commande parce que le fournisseur aura planté,
il aura changé du URL ou il aura changé carrément de
produits sur la page sur la même URL.
Donc tu vas devoir faire une recherche du coup sur Ali
express pour trouver un nouveau fournisseur Ali express.
Je vous rappelle que c'est une marketplace.
Donc, du coup, il y a plein de gens qui vendent les mêmes
produits à des prix différents avec
des qualités différentes.
Quand vous source un produit, il faut savoir que les usines
fabriquent souvent en trois niveaux de qualité,
l'eau médium et high.
Et du coup, un produit qui peut sembler similaire peut être
différent d fournisseur à l'autre.
Et si le fournisseur plante aussi le fournisseur un rupture
de stock, vous allez vous rendre compte quand vous allez
vouloir passer la commande surer par exemple,
à quand on ne va pas se passer, ça va te la mettre en rouge.
C'est comme ça que tu vas teen rendre compte au quotidien.
Quand tu ne va pas cette des commandes, c'est pas grave.
Tu fais une recherche par image
et tu cherches un nouveau fournisseurs.
L'idée pour éviter d'avoir ça et du coup d'avoir des écarts
de prix, parce que vous allez fixer votre prix de demande
par rapport au prix pour fournisseur.
Une même page, le prix peut être rép selon la alité.
Donc un peu déjà de faire une veille régulière pour éviter
d'avoir des problèmes de marge.
Et si un fournisseur du coup, si vous soyez c,
un fournisseur, vous s'assurer qu'il y a un minimum de stock
pour vous éviter de faire ce travail là trop
régulièrement, ça va.
Vous allez manquer de stabilité en terme de qualité produit
en terme de tarification et en terme de marge.
Donc source, c'est un produit.
C'est aussi s'assurer que le fournisseur et un minimum de
stock et le stock est inscrit sur Ali express.
Quand vous allez forcer ça, c'est faisable.
Et après quand vous passer par un
agent, ça devient son problème.
Et c'est à but de faire ce jeune.
Super, merci pour ta réponse.
Donc, avant de parler des autres SOS,
on va parler du sourcing classique sur Ali express.
Donc un paquet d'idées,
un paquet de produits différents suri express.
Vous pouvez tester rapidement un marché et
lancer une boutique sans stock.
Mais bien évidemment, ce n'est pas une solution à long terme
pour tout ce qu'on vient d'évoquer jusqu'à maintenant
problème de branding, problème de régularité et
problème de continuité de produit.
On va quand même pour les lancements pour ceux qui sont en
train de faire les sites, quand même commencer par Ali
express avec une plateforme comme diverse,
par exemple pour automatisation des commandes,
arriver à choisir du coup l'ancienneté du vendeur.
Donc un vendeur minimum qui doit avoir plus de deux ans.
La note 46 moi,
je suis plus sur du 48 qu'il est des commandes régulières
Vic clients avec photo et pouvez le contacter.
Si vous avez un doute, l'idée,
c'est qu'ils répondent à vos messages.
Vous pouvez contacter tous les
vendeurs pour leur poser des questions.
Si ils répondent pas déjà,
c'est un mauvais indicateur aux sourcing.
Attention, ne vous amusez pas à contacter les
vendeurs des 250 products.
Les sources, c'est vraiment si, après à l'usage,
j'avais un produit qui se vend de manière répétée,
n'hésitait pas à contacter le vendeur et pouvait avoir un
canal de communication privilégié avec lui peut être même
faire un petit packaging pour commencer avec un seul sur un
seul produit avant de passer par un agent, c'est possible,
mais ne perdait pas de temps à contacter tous les vendeurs.
Ça servira identifier à mon produit sur Ali express.
Du coup, c'est un bon, un problème clair, mais ça,
c'est avant que vous allez choisir qu comprensible en
quelques secondes de l'idée,
c'est d'avoir des photos de bonne qualité que les photos
montrent bien le produit qu'on voit bien
également comment ils fonctionnent.
Les gens ont pas forcément
l'habitude de lire les chiffres produits.
Donc il faut que les photos soient extrêmement
parlantes par valeur perçue.
Ça veut dire que le produit fasse pas de cheap
la photo ne soit pas flou.
Et c'est a livrer et à expliquer là,
on parle pour tous les produits qui peuvent être un peu
compliqués, un peu techniques.
Il faut que vous ayez sur la page Ali express,
suffisamment d'information.
On parle de montre, par exemple, si sur la page,
je ne sais pas comment elle fonctionne,
est ce que si le montre automatique est ce que si le montre,
à quoi est ce que c'est, un remontoir manuel
est ce que fonctionne à pile
est ce que les pieds sont fournis.
Quelle est la taille du cadran?
Quelle est la l'argent du brasier?
Toutes ces informations, il faut que ça puisse fonctionner.
Imaginez tu en du coup cherche
une idée suivant un filtre, une fontaine achat.
Il faut est ce que les filtres sont fournis.
Combien en mesure comment elle fonctionne?
Il faut que tues toutes explications là pour pouvoir toi
expliquer à ton client derrière comment ça fonctionne.
Si tu tombes sur des produits,
des fich express ou il n'y a pas de taille, il n'y a pas de,
il n'y a pas de guide détail intégré ou tu ne vas pas
pouvoir expliquer passe tantôt parce que derrière tu pourras
pas construire une fiche produit qui sera
suffisamment intéressante.
Comme on l'a déjà évoqué, les express,
les stocks sont non garantis parce qu'ils peuvent fier un
stock qui soit pas forcément vrai.
Donc attention, qualité inégale d'un revendeur à l'autre dès
les variables de revendeurs à l'autre et difficulté à ce
qu'elle est parce que tu pourras pas avoir une continuité et
sur la durée, tu peux sécuriser ton sensing.
Avait 1188, 188. Tout le monde sait ce que c'est ou pas
à partir du principe que non du coup 1188,
c'est plate plateforme chinoise qui permet de de là que
sa référence toutes les usines.
Et c'est de là que se servent du coup,
c'est là que ont forcé les agents.
Et c'est là que les gars d'Ali express aussi.
S'il y a un produit, vous demandez s'il y a en rupture de
stock ou voir s'il y a du stock disponible.
Il vous suffit de faire une recherche par image sur 1188
et à partir de là pour le voir directement
les fournisseurs et voir le stock réel des produits en
question, ça peut vous permettre déjà de voir s'il y a
d'autres d'images disponibles,
des images de meilleures qualité,
des variations différentes et de stock par variation.
Et ça peut vous permettre d'anticiper un peu les ruptures de
les ruptures chez votre fournisseur,
même sur un fournisseur Ali express.
Pour ceux qui bossent avec au bordes, par exemple,
ou à chao, même eux,
parfois nous disent que le produit en rupture de stock,
il suffit d'aller sur 1188, on fait une capture d'écran,
on trouve le fournisseur et moi,
il m'a arrivé de très fréquemment d'envoyer à au bordes,
à chao des liens de fournisseurs 1688 en leur disant va
fournir chez lui lui à du stock.
Donc parfois, ça peut même servir,
même si on bosse avec un agent sur 1188,
on va voir donc les réalités vraiment disponibles et mq.
Parfois, certains fournisseurs,
on vous dit que sans rupture de stock,
parce qu'il faut un m MOQ, par exemple,
juste de cinq unités ou six unités et sur un produit qu'on
vendait souvent, ça peut être intéressant.
Là, je parle vraiment, une fois que la boutique sera
lancée, on ferai déjà des ventes.
Ça peut être intéressant, parfois de faire un petit,
un mini stock tampon chez
à l'usine même ou chez votre fournisseur de cinq pièces pour
pouvoir vous permettre de les vendre, de les vendre.
Les variables, les variantes sont stables et les prix sont
beaucoup moins fluctuants.
Et l'idée, c'est que vous avez également une possibilité de
personnalisation des produits avec peut être une étiquette
si vous vendez de la f fringue, par exemple du sang manche,
très rapidement en boss avec un agent sur 1188,
d'aller pouvoir avoir une étiquette directement couue sur le
vêtement avec le nom de le nom de votre marque.
Et ça peut vraiment changer la donne d'avoir des étiquettes
personnalisées sur les vêtements.
Une fois qu'on en aura fini avec Ali express,
on va pouvoir sourcer directement via un agent.
L'avantage, c'est d'avoir l'intermédiaire unique,
un contrôle de qualité au quotidien,
pas facilitateur logistique dans le sens.
On peut lui demander de passer uniquement
toujours par le même transporteur.
Si jamais il y a un problème que le colis se perd,
que le colis arrive cassé après négociation,
c'est souvent l'agent qui le prend à sa charge dont vous
avez quand même moins de risque que de perte de trésorerie.
Vous avez l'interlocuteur qui lui, du coup,
ça devient sa responsabilité
qui fait de plus en plus attention.
Ça vous permet d'avoir, par exemple,
sur certains de mes clients, on décide de
passer que par colimo.
Ce n'est que colimo par d'autres.
Pour d'autres contraintes logistiques,
on passe par d'autres transporteurs.
Mais du coup, il y a une régularité et une facilité pour
vous dans la gestion du quotidien de savoir,
c'est toujours le même transporteur que tous les produits
cassés ou tous les produits perdus sont à la charge du coût
de l'agent et à support pour le branding,
comme on l'a déjà vu, parce qu'il peut vous faire des
packaging personnalisés ou même vous faire un produit
brander, un produit en marque blanche sur lequel vous
poserez votre marque.
On parler de portefeuille de porte,
carte pour faire des porte cartes au nom de votre marque,
à partir du moment ou vous aurez construit une communauté.
Ça peut être intéressant d'avoir des produits phares bandés
quand passer par un agent.
Une fois que le produit est validé commercialement,
ça veut dire, une fois que vous au aurait atteint la
rentabilité et passer toute la première phase Ali express,
quand vous aurez des courants régulières passer par un agent
pour certaines niches,
même si vous n'avez pas atteint de suite,
vous pouvez demander à passer par un agent de suite.
Si vous avez des problèmes de qualité ou de délai,
dans un premier temps, certains agents vont vous acceptez si
vous avez besoin d'un stock tampon,
notamment par exemple, pour le nouvel en chinois.
Pour le plus quatre,
un agent vous permet d'obtenir un stock tampon,
contrairement à y express.
Et si vous voulez du coup,
structurer votre service après vente avec un branding avec
une assistance qui sera du coup beaucoup plus qualitative.
Effectivement, petite phrase dans
tout, elle ne devait pas être là.
On était enlevé, mais elle est quand même là,
un agent coûte moins cher comme mauvais sourcing.
De toute évidence, l'autre option que je voulais évoquer ce
soir avec vous, c'est source, il y les droppers européens,
ça se fait de plus en plus.
Une fois que vous avez du coup valider votre marché avec
Ali express et avec avec un agent,
vous pouvez sourcer les dropper européen.
Pouvez une partie de votre catalogue.
Il y a dropper européens.
Donc, bien évidemment,
les avantages des délais beaucoup plus courts,
des produits de marque ou de semi marque qui sont
disponibles, notamment dans tout ce qui va être le textile,
meilleure confiance client et moins de
litiges et moins de retour.
La marge va être beaucoup plus réduite avec un d rock
chipper européen, notamment si vous met de la marque.
Et ça peut vous permettre d'avoir un site hybride imaginant
tu vend des do sans manche.
Tu vas avoir tout un catalogue Ali express à marque blanche,
mais tu veux que cite et une valeur perçue qui déconne pas,
peut être qu'un drop chipper
européen va te proposer des do sans manche.
Attention à, je dis n'importe quand,
mais parce que je n'ai pas d'autre exemple mon clair ou job.
Et du coup, ça va permettre d'avoir quelques références sur
ton site sur lesquelles tu vas très peu marger mais qui vont
te permettre d'amener du trafic avec le nombre de marques,
d'amener de la crédibilité, d'amener une valeur perçue,
de faire remonter ta valeur perçue.
Attention par contre, à ne pas mettre des
to de mon clair à 1000 balles avec que des produits à 20 ou
tu, il faut, quand que ça s'inscrive dans une cohérence,
dans une cohérence de
branding que tu vas amener à ta marque.
Donc peut être choisis, pas ce moment là dans mon clair,
mais peut être des dune de marque intéressante.
Tu vois, par exemple, je pense à je pas des tru d,
tirer une d'autres marques de prêt à porter qui peuvent
asseoir ta crédibilité,
la bien trafic de vous te permettre de communiquer,
de faire du réseau également sur le nom de marque,
parce que tu vas bosser avec
ces dropshipper européen et avoir un catalogue mixte et
également se permettre en toutes des périodes,
ce qui va être plus quatre ou nouvelle en chinois,
de pouvoir réduire la pub sur ton catalogue depuis la Chine
et mettre le coup de projecteur au niveau t pub au niveau de
ta communication sur tous les produits,
ton fournisseur européen pour continuer à expédier et ne pas
avoir de cassure dans ta communication
aujourd'hui, hydro rock chipper européen.
Moi par exemple, je suis avec un chipper européen ou on lui
a fait envoyer des packaging les mêmes packaging.
Quand utilis en Chine, notre agent chinois
lui a fait envoyer des packaging.
Et du coup, il y a une cohérence de réception ou tous les
produits sont emballés dans les mêmes dans les mêmes
emballages avec les mêmes cartes de remerciement.
Et du coup, ça permet vraiment de travailler avec une valeur
perçue plus élevée pour cette conscient que sur ces sourcing
là, la marge sera beaucoup plus réduite.
J'avais pris de l'avance, mais du coup, je l'avais du coup,
c'est la SL qui vient redire.
Ce que je viens de dire et l'idée,
c'est d'arriver à créer une collection si possible.
Donc ça, c'est au delà d'un son européen.
On pouvait avoir un sourcing France.
Moi par exemple, j'avais un site sur lequel je l'ai fait.
On avait source collection capsule avec un créateur
français, notre marge, elle était éclatée.
Par contre, on a mis on pouvait mettre en avant sur le site
qu'on avait collection, créateur français,
fabrication française, fabrication à la main et tous ces
textes là, tout ce qu'on a construit
autour de cette collection capsules.
On a eu de l'article de blog,
on a eu d'optimisation de textes catégories.
On a eu toutes les filles produits qui ont été
rédigées et optimisées.
Et ça nous a permis d'avoir d'asseoir une valeur perçue,
d'augmenter encore une de crédibilité et tout ça.
Ça nous a permis d'améliorer,
d'améliorer tout ça sur le site tout just,
en créant une collection capsule
attention à vous non plus
vous mettre dans une contrainte terrible.
Les collections en capsule, elles peuvent être peu de marge.
Donc attention à pas passer trop de temps dessus.
Elles ne servent just à la crédibilité.
Donc, produits maîtrisés, communication transparente,
mise à l'avance sur le site, on peut faire instaurer des
lignes, autant de savoir faire, mais attention à ne pas
aller choisir des produits trop compliqués avec une
logistique qui reste impossible
à passer les command la même.
Par exemple, tout doit être quand même dans une cohérence
d'automatisation pour pas nous faire perdre trop
temps, ce que je vais à l.
Attention ça. Il fait attention à une cohérence
de gamme et de positionnement.
Ça veut dire que si vous fait du que des produits de
l'étique, n'allez pas me socer une collection française ou
une collection de dropper européens avec des produits mon
clairs qui vont coûter 100 fois plus cher.
Il faut arriver que ces produits,
là que vous allez ajouter en plus avec votre souring
spécifique, viennent asseoir votre crédibilité et asseoir
votre positionnement sans le crédibiliser non plus parce que
du coup, sinon, vous allez avoir la même chose qu'on disait
tout à l'heure la promesse valeur perçue par le
client qui va être très élevé.
Si un client achète de toune,
une de dropshipper de fournisseurs français et de
fournisseurs sh, il ne faut pas qu'il y ait énormément
d'écart entre les deux produits.
Sinon derrière, encore une fois,
ça va impacter votre réputation,
impacter votre savez et votre logistique.
Donc, il faut vraiment que vous arriviez à avoir une
cohérence dans votre offre, une cohérence à votre gamme,
au delà de la co dans la gamme,
ça va amener aussi une cohérence dans
le visuel et le branding.
Et ça, ça se travaille dès le sourcing.
Vous allez devoir avoir dans la cohérence de branding comme
à leur possible de montre ou toutes les montres sont
affichées de la même manière avec à chaque fois,
il y a le même fonds.
La montre portée la montre dans la boîte à chaque fois,
y a une cohérence d'affichage.
Ça permet au delà de fluidifier la
délégation client sur le site.
Ça permet également d'asseoir la qualité produit
photo unique ou retravailler.
Aujourd'hui, c'est quasiment devenu obligatoire,
même si le visuel sur toute la boutique,
même standard de qualité produit et même promesse de marque
tout la plus, la boutique va être cohérente,
plus la boutique va inspirer confiance,
plus la boutique va inspirer confiance plus à pouvoir être
facile derrière de gérer du service après
vente au quotidien.
Erreur classique à éviter sur est trop large.
Ça veut dire qu'on ne pas passer à côté d'une opportunité et
on va ratisser trop large.
Il faut décider de ce que va être votre site avant de
commencer, soing comme ça,
vous allez vous même vous canaliser dans un,
vous allez vous mettre des œillères sur le reste et vous
n'allez pas vouloir ratisser large.
Imaginons, on vend des sacs bananes.
On va taper dans le chaque banane en cuir un peu moi
aujourd'hui, qui est qui est bien travaillée et qui est
brandée et qui est sexy.
Et à côté de ça, on va prendre un sac banane à 1 $ parce
qu'il a fait beaucoup de ventes.
Ce n'est pas parce qu'il a fait beaucoup de ventes et que le
fournisseur est bon qu'on va devoir les prendre.
Il faut vraiment d'abord décider de ce qu'on veut faire de
la boutique avant avant de commencer,
multiplie les fournisseurs instables.
Donc on peut se permettre sur 250 produits.
Vous vous n'allez pas trouver que des fournisseurs au top
là, je vous l'ai vendu au début en disant il faut un
fournisseur qui a vendu, qui a vendu millier des trucs qui a
une note à 48, qui a deux ans d'ancienneté au bout d'un
moment, quand vous allez faire 250 produits,
vous allez plus y arriver, devoir faire des impasses
et baisser en gamme.
Attention à pas non plus pour le faire.
Attention n'a pas changer de positionnement sans stratégie.
Donc ça va bien à l'heure,
négliger la qualité pour la marge.
Ça va paraître utile sur un début,
mais ça va éviter une idée de construire ici un site qui va
être per on ne va pas un feu de paille.
Construire donc avec des fondations saine et solides.
Donc éviter ça et copier sans différenciation.
Ce n'est pas parce que notre site,
le fait que vous devez le faire, sachant que vous connaissez
pas non plus les résultats des autres sites.
Donc attention, on peut aller voir la concurrence,
mais on ne peut pasment savoir si gagne de l'argent dessus.
Donc, toujours être un peu méfiant.
L'idée là dessus, c'était du coup un bon sourcing permet
un business plus stable, plus per un meilleur à savez,
plus facile à gérer au quotidien.
Vous allez voir quand vous allez commencer, le savez,
ça va être un enfer et
fonctionnellement, ça va être compliqué.
Donc mieux vous allez gérer avant mieux savez géra.
Vous allez également augmenter la crédibilité de votre
marque et construire une croissante, une croissance durable
dans le temps, la réputation, c'est ce qui fait tout.
C'est ce qui fait tout pour un site à la revente.
C'est ce qui fait tout pour un site à sa
croissance et tout ça.
Ça va se jouer au niveau de la qualité produit et de
la promesse que vous allez faire au client.
Toujours en cohérence du coup,
le produit attire le soing fait durer et le branding va vous
permettre du coup de ce qu'elle est.
Voilà pour la présentation rapide.
Je suis allé du comme un peu sur tout le panel
pour pouvoir revenir avec vous sur des questions plutôt plus
p ou pratiques que vous auriez par rapport aux sourcing
par rapport à des questions plus précises.
On peut revenir sur les points autant fois que nécessaire.
Dites moi
pour ceux qui ont commencé à socer, par exemple,
ceux qui ont élodie c se pas commente ton côté
pour le sourcing en
pani la période,
Non, je suis là, je suis là, je suis pour l'instant.
Moi, ça va. Je suis pas,
je ne suis pas encore au stade des difficultés,
mais ne serait ce que là ce que tu as dit à la fin
de comment les fournisseurs avec des bonnes notes,
on arrive pas vite au bout, mais il y a des moments.
On passe du temps à trouver,
à essayer de trouver le fournisseur qui convient.
Et alors qu'en réalité ça, moi,
je vois ça commence à s'essouffler à ce niveau là. En fait,
Il a combien de produit je
Savais en fait, je viens de découvrir ce que tu es.
Ce que tu viens dire, c'est que oui,
il y a sur certaines choses, va pouvoir faire des impasses.
Et donc vous êtes organiser un petit peu de temps sur
certains trucs, ce que tu passais des heures pour absolument
chercher le top du top. Quoi? Tu vois
Peu a combien de produit la source déjà?
Je dois être sur une centaine, je crois là
Normalement, dans tan de quoi faire?
Je veux dire en so, c'est vraiment pas la niche.
Il y a d'autres tru compliqué dans un niche,
mais le sourcing, généralement, c'est censé être
Oui, c'est le plus fine, c'est pas ça.
C'est sur certaines autant le type de produit que j'ai
choisi et ok, mais c'est pour éviter que
une gamme de produits et une autre commence à se
ressembler à pas grand chose.
Et quelquefois, c'est juste parce que c'est
le même fournisseur.
Et c'est souvent le même fournisseur aussi qui a toujours la
plus ou moins la très bonne note.
C'est ce que j'ai remarqué pour l'instant,
je me retrouve avec souvent le même et il y a aussi des
Problème. Tu peux aller voir
le fournisseur et
aller a prendre tout son catalogue.
C'est vraiment, c'est un fournisseur qui est top.
Tu peux aller sur la page du fournisseur,
sur la boutique du fournisseur,
directement sur la express et aller voir
tout son catalogue à lui.
Oui, c'est ce que c'est. Ce que je
fais, c'est ce que j'ai fait.
Je dis simplement qu'il y a certains pour certains produits
quand ça ressemble de trop.
Et je pas moi, je vois que j'ai perdu parfois du temps avec
à chercher le fournisseur avec la meilleure note.
Alors que finalement, si on passe au niveau,
peut être juste en dessous,
ça m'aurait fait peut être gagner du temps malgré tout.
Et c'était peut être pas si mal. Quoi? Tu vois,
Après commencer par prendre les meilleurs et après
forcément, tu dois faire oui,
Toujours non, non, non, mais toujours,
c'est simplement que je relativise un petit peu plus.
Et sous l'agent, ce que tu as dit à la fin
source sur cet élément, là,
quand j'arrive vraiment à la fin, plutôt que de m'acharner,
peut être sur les quelques produits restants,
il y a peut être sur certaines choses de faire des impasses
et de revenir peut être ultérieurement,
on verra sur les produits qui vont fonctionner et,
et d'autres un peu moins quoi?
Pour l'instant, je n'en suis pas ce stade.
Donc, en fait, je n'ai pas ce recul.
Je ne sais pas ce regard, là quoi,
Ça marche.
Un point que je n'ai pas abordé, j'ai oublié que du coup,
je viens faire penser attention quand vous allez source des
produits, évitez de sourcer.
Un officiel store plein de ça dépend des niches.
Mais il y a plein de fournisseurs sur express qui sont
estampillé officiel store.
Les fournisseurs offici store derrière ça peut être,
c'est pas tous, mais ça peut être compliqué pour passer chez
un agent officiel store.
En général, c'est des produits qui sont pas sur sable chez
par un agent ou pas de manière identique.
Ça veut dire vous pouvoir source, un produit quasiment
similaire, mais pas exactement le même,
ce qui va derrière vous, poser des problèmes de
modifications de qui je produit.
Donc, dans un premier temps,
éviter de prendre des officier stores,
ça peut me permettre d'éviter des galères de
le jour ou passer ces jeunes agent et les
perdre d'une partie de votre catalogue.
Donc c'est très facile, c'est écrire en haut.
Quand vous allez voir le pointeur et entre parenthèses,
il y a toujours officiel, évitez ces produits
là quand vous allez commencer à sourcil
Et pourquoi ne pas juste passer
sur a guest press pour ces produits là.
Si on est satisfait du fournisseur, alias press,
Alors tu pourrais le faire par contre de l.
Tu passes chez un agent ou tu vas faire un packaging
personnalisé, un branding ou par exemple,
je suis travail des étiquettes sur les produits.
Tu peux le faire uniquement si tu arrives à contacter
le fournisseur en offici store et qu'il accepte d'emballer
tes produits dans les mêmes packaging
pour que tu une cohérence.
Imaginez si, si tu passes par un agent, un,
tes client prend un produit d'hôpital store et un produit
qui passe par l'agent, il va recevoir un packaging joli,
bien tru qu'avec ta marque et une part de remerciements et
lorsqu il va le recevoir dans un deuxième temps déjà pas en
même temps dans un sac à l' express.
Donc tu peux le faire. Tu peux continuer.
Pour certains de mes clients, on est obligé de cette
décision qui ont fait de ces produits là à des best sell là
du coin est obligé de continuer à passer sur Ali express,
mais pas ou alors, ceux qui ont vraiment du prix en demande
spécifique avec des motifs qu'on n'arrive pas à retrouver.
Mais on a dû faire le travail de contacter les vendeurs Ali
express et d'abord un accord avec eux.
Moyennant finance bien.
Ok. Et si on a beaucoup de oui du coup, en fait,
ça fait deux agents séparés.
Imaginez qu'on a beaucoup de ventes avec
un produit officiel store. On
Peut peut passer par leur agent à eux.
Mais du coup, ça ferait quand même deux agents séparés.
Par contre, jamais ça tombe que c'est le cas et que ça
devient un best sellr t'en priv pas quand tu vois moi pour
mon p, on continue à le faire,
c'est contraignant, mais on le fait.
Mais effectivement, l'idée,
c'est d'arriver à avoir un business qui soit
quand même quasi automatisé.
Et quand un seul interlocuteur,
c'est plus facile d'avoir tout centralisé et que lui gère tu
as tous te problèmes plutôt que d'avoir des multiples
fournisseurs déjà qu, en développant,
tu vas finir par avoir, tu vois un fournisseur chinois,
un fournisseur européen, un fournisseur France,
plus tu vas dém multiplier les fournisseurs, plus
ta gestion quotidienne opérationnelle va être lourde
et plus t'es lourd, moins flexible.
Tu as moins tu moins réactifs ont été flexible.
Et du coup, tu vas finir par construire un paquebot.
Ça peut être cool. C a une équipe qui le prend en charge ou
si tu délègue à une agence spécialisée,
la mienne qui s'en occupe.
Mais tant que tu le fais toi ça,
il faut rester le plus le plus léger,
le plus flexible possible pour arriver à être très réactif
en terme de marketing et d'adaptation.
Dans un premier temps, je déconseille de construire
un truc avec des ramifications hyper compliquées.
Un vieux Pas si Charlotte
est, elle est arrivée chez elle ou pas en terme de sensing.
Tu avait gale compagnie, je pas à Charlotte,
Non, moi, il y a des chaus à fois.
C'est juste le seul problème. C'est la qualité.
Il y a plusieurs fois ou j'ai,
il y a plusieurs produits que j'ai dû arrêter parce que
pour 100 des commandes, j'avais des retours quand arrivé,
notamment sur un produit du coup que j'ai
que j'ai du catalogue.
Et si si ça va, je, je n'ai pas trop de problème
parce toujours ma qualité sur des chaussons, ça reste
ça reste moyen sur lap express,
Ok? Ou forcément
du produit.
Je me rappelle que Nicolas lui avait galéré sur certaines
catégories, notamment sur je me rappelle d'une histoire de
requin baleine Ou tu avais, tu appar
ce qu'on disait avec David pour Nicolas,
il y avait un bon volume de recherche
sur cette catégorie là.
Donc on avait mis dans l'architecture,
on avait lancé avec cet architecture là.
Et en fait, au moment du sourcing,
il n'y avait pas de produit dire que tu à trouver deux
produits de trois produits.
Et c'était une parce qu'il n'y a
pas d'autres produits disponible.
Et du coup, la catégorie, elle n'était pas pleine,
ça concernait qu' une catégorie, mais
mais ça peut devenir compliqué.
Donc c'est pour ça qu'il faut toujours quand on fait la
recherche de niche, vérifier si les produits sont
disponibles pour pas derrière se retrouver coincés dans ce
même pas sans disant merge du consomm architecture,
mais je ne peux pas trouver les produits et vous
faire repartir en arrière.
Ça concerne trop de trop nombreuses catégories
Et un truc auquel peut peut être aider ce pas encore
commencer à socer les produits,
parfois les vendeurs à express dans leur titre, par exemple,
moi pour ma chau en cuir et en fait,
quand tu regardes dans les détails de la du produit,
en fait, ce n'est pas du tout du cuir, c'est du signe
du coup, faut bien penser à regarder
les détails parce que parfois on peut se
faire avoir comme ça.
C'est, c'est super. Bien, ce que tu dis,
Charlotte concernant le cuir, c'est très important à savoir.
Je ne faut jamais mentir aux clients et plein de sur
express, plein de choses sont écrites de cuir,
mais derrière c du cuir p ou dissimulé sur les ne sont pas
obligés de notifier à vous de bien vérifier et de bien lire
sur le descriptif ou c'est forcément écrit.
Et un exemple, un intégrateur qui commençait,
il avait forcé des on avait forcé des produits,
la avait intégré et dans titre express avait écrit écharpe
en fourr de ment laveur.
Et il nous avait intégré tout un paquet de produits
estampillé fourr de raton laveur.
Et ça l'est rendu compte rapidement,
mais c'était quand un vrai des livres et sur express.
Il y a quand même beaucoup, beaucoup de traduction
automatique qui sont un peu déliantes.
Il y a du cu de cheval, beaucoup cœur de cochon.
Il y a plein de trucs. Donc attention vraiment
quand vous faites les textes en plus,
vous allez certainement les faire
avec ce lien pour commencer.
Donc, vérifier qu bien,
bien relire à chaque fois et bien vérifier,
bien vérifier la matière pour tous ceux qui vend des sites
ou qui ont des sites ou il aura du cuir, par exemple,
au il y a un ceux qui est fréquence.
Et si vous avez un contrôle derrière sur votre activité,
il la DG ccrf est très, très à cheval sur
les qualifications des produits.
Et c'est du cuir pour pas que soit du
sier faut pour prouver que c'est du cuir.
Si vous dites que c'est de la laine,
en quel pour centage dont vrai dans vos caractéristiques,
trouver les informations les plus précises possible.
Et ça fait aussi partie du sourcil
des fournisseurs qui donnent suffisamment l'information pour
pouvoir remplir aux fich produits s'il manque des
dimensions, s'il manque la matière,
s'il manque change de choses derrière,
mettrait moins d'informations sur la fiche produit.
Premièrement, ça peut être un frein à la conversion.
Un client qui veut acheter,
je pas une étagère, s' n'y pas, pas les dimensions.
Il achètera pas l'étagère. Il ne veut
pas savoir si s'est rentre chez lui.
S'il veut acheter un pull et
qu'il avie, il n'y a pas la matière.
Il achètera pas parce qu'il n'a aura pas l'information et
écoute ça, ça va être des freins à l'achat,
les dépenser de la pub, rien, ce que les gens vont cliquer.
Ils vont aller sur votre site d'avoir un gros taux de rebond
qui va faire qui m' envoyé une mauvaise
information à l'algorithme.
Et ça va faire couler votre site
avant même qu'il est décollé.
Donc sourcing avec le max d'info pour pouvoir faire des
chiffres produits avec le max d'info et avoir un taux de
conversion qui soit bon et un taux de rebond qui soit bas.
Et ça, ça va vraiment être
le penser depuis le début et le garder en cohérence de
chiest de ton côté, comment dans la
dans ta recherche de niche, dans ce que tu
as commencé à voir et les trucs qui sont sortis du lot
qui t'intéresse
Franchement, Je n'ai pas pu bien avancer compte tenu de
la semaine assez chargée qui vient de passer, mais
juste déjà, c'est le titre d'aujourd'hui.
C'est super intéressant parce que
vu que c'est David qui a réservé, il est à cette étape là,
ça m'a beaucoup intéressé de voir comment comment procéder
après moi, j'ai juste des idées dans la tête, mais
je n'ai pas encore pris le temps.
Par exemple, si on dit que tu dis que le textile,
c'est ça un thème assez compliqué.
Mais si on partait sur du textile plutôt de déguisement,
est ce que ce n'est pas plus simple.
Ou les clients sont sont moins regardant sur la qualité
et et la taille n'est pas n'est pas très importante.
Et surtout, c'est des choses qu'on va utiliser pour
un événement ou deux.
Donc j'ai pensé à ça parce que moi, je dans ma tête,
je n'arrive pas à me défaire complètement de mon ancien
thème qu'il était quitter était l'événementiel la
décoration, événement telle et coup.
J'ai deux idées qui découlent de là,
c'est à la fois le déguisement et la deuxième chose,
c'est tout ce qui est tout.
Tous les produits de décoration qui sont spécifiés
aux événements, pas au terme de la séparation,
Ça m'intéresse. C'est quoi les événements
en th,
sur le thème de la séparation,
Tout ce qui est fait de divorce faite de fin
de fin de carrière ou de démission de quitter son job.
Tu vois, je un truc.
J'ai l'impression qu'il marche assez bien après.
Je n'ai pas fait de recherche, mais
un truc que je pense qu bien fonctionner,
La plupart dans des trucs différents concernant le dégui
complètement d'accord avec toi, c'est du textile,
mais ce n'est pas quand moi, quand je parle de textile,
je parle de situ,
des robes comme je suis des robes pour femmes.
C'est un enfer. Les femmes, on est terrible.
Toi, on a cette plein truc qu'on renvoie.
On sert de la maison comme de d'essayage.
Ça c'est compliqué par qu'on est déguisement.
Je suis d'accord avec toi. Il y a peu de retour.
Il y a peu de taille, même si ce
n'est pas hyper hyper rajusté, tu t'en fous.
Tu la command, une fois pour un événement,
il y a beaucoup moins de problématique.
Donc effectivement, tu peux faire une recherche niche pour
voir les volumes de recherches et déguisement.
Et pour moi, le fais du textile, ça pose aucun problème.
Il n'y a pas de taille. C'est pas de,
c'est pas de la lingerie féminine lingerie féminine
pour l'avoir essayé avec un de mes clients.
C'est, c'est possible, mais c'est beaucoup.
Très, il faut vraiment bien travailler le sourcing
concernant le thématique de la séparation.
On est, on n'est pas sur une niche produit.
On est sur un thème. Donc pas de voir quels sont les
produits qui rentreraient dans ce thème.
Tu vois ce que je veux dire? C'est parce thème séparation,
c'est une ématique, mais qu'est ce qu'on vend là dedans?
Et du coup, si tu peux me vendre un téléphone de séparation,
un stylos de séparation,
un carrelé de séparation et l'assiette de séparation,
je dis tout ce qu'il y a autour de moi.
Ça veut dire que tu vas les mots clés,
vont être trop différents et faudra que tu vois si carnets
de séparation en sty de séparation ont des volumes de
recherches suffisants parce que ce n'est pas fait de
séparation qui va être contenue.
Tu vois dans tes mots clés de produit, tu avant.
Donc c'est ça de bras. Vérifier par contre.
Si carnet de séparation et ceux de séparation,
un gros volume de recherche là, tu peux y aller.
Ok, mais il faut, Il ne faut pas que ce soit le thème
qui est du volume de recherche, mais
les produits que tu avant dedans.
Tu vois, c'est ça? C'est ça qui va faire la différence.
Et pour la niche déguisement,
comment tu verrais l'architecture ou
le produit que du que je n'ai pas?
Je n'ai pas entendu le début sur la niche. De quoi
De déguisement De déguisement?
Avoir le volume de recherche parce que on parle d'envie
parce que j'ai passé moi sous les yeux, mais moi, j'imagine,
l'architecture qui pourrait être peut être parfaite.
Tu vois? Par exemple, on a déguisements d
déguisements carnaval.
Tu vois comme ça?
Et après tu peux avoir, je pas déguisement, batman,
déguisement, Spiderman, déguisement, fantôme,
déguisements en cow, boy, tu vois?
Et là voir peut être déguisement.
Cowboy femmes peut être déguisements, cowboy, enfants.
Tu vois et voir si tu
as des volumes de recherche sur ces mots clés là
tester tous les mots clés.
Quatre batman, cafetière, tu déguisement, cafetière,
déguisement tar, essayer tous les mots
et voir si tu peux classifier ou partie de déguisement.
Déguisements, super héros et de temps.
Tu mets tous les super héros déguisement de princesse.
Tu mets toutes les princesses différentes ou peut être que
tu vas pouvoir classer en déguisement hommes, déguisements,
femmes, déguisement, enfants.
Et là ça va dépendre du volume de recherche.
Mais Tu peux commencer à chercher l'ancienne roche.
Tout ce qui te passe par la tête en déguisement,
voir le volume de recherche, la difficulté et le CPC.
Et à mon avis en sourcing est large.
Tu vois à sur express en est en est large.
Il faudra juste faire attention.
Si tu pars sur la niche comme ça, moi,
si un déguisement peut être que j'ai une soirée déguisée la
semaine prochaine et du coup,
il faudra être très transparent sur les délais de livraison.
Ça veut dire que tu ne pourras pas te permettre de ne pas
l'annoncer, de livrer parce que les gens vont commander pour
une date en particulier pour une fête d'anniversaire,
une soirée déguisée ou bal.
Donc c'est juste qu'il faudra bien
travailler les délais de livraison.
Mais le sourcing est limité sur les tailles.
Ça ne pose pas de problème. Il faut juste voir si
s'il y a du volume de recherche suffisant
Et s'il y a des boutiques spécialisées déjà dans ce
système là, ça poserait problème pour la concurrence
soit et élevé.
Alors du coup, c'est le cadet qui va te le dire, le cadet,
c'est ce qu'il de la difficulté pour
te positionner sur les mots clés.
Et après tu vas devoir toi aller te balader aussi sur Google
pour voir si les sites concurrents
en Europe, ça va être facile.
Tu fais une une recherche sur Google.
Il va te mettre par tu prends un produit sur
Ali express, une recherche par Google.
Il va te dire tous les te sortir sur la droite,
tous les sites qui proposent ce produit
et tu vois que tu pourras
facilement identifier les concurrences c.
Je vais également te donner des concurrents et toi,
en mettant déguisement sur sur Google,
tu vas aussi voir sortir des concurrents.
Si tu as des concurrents, ça ne veut pas
dire tu ne peux pas attaquer la niche
Ou Qui ont été faits.
Tous les sites de mes clients ont décide de
concurrent Et c'est normal.
Et tu as moi, je tiens, je vais ouvrir un restaurant.
Je ne vois pas de restaurant. Il y a déjà un à paris.
Alors tu c'est pas parce que ça existe.
C'est juste voir tes concurrents vois comment ils sont voir
ce qu'ils font, tu pas aller, copier aussi ce qu'ils font,
t'inspirer leur architecture pour faire pareil.
L'idée, c'est qu'il ne faut pas aller sur des niches ou le
cadet de difficultés et de trop élevé parce que tu
n'arrivera pas de positionner.
Et c'est là, on va jouer entre les mots clés qui ne soient
pas trop généralistes, partir sur un produit avec des cadets
qui ne sont pas trop élevés, des
CPC qui ne soit pas trop élevés.
Et c'est des niches qu'on va pouvoir attaquer qui ne sont
pas encore ultra concurrentielles.
Il y a des niches qui vont être concurrentielles,
mais juste particulier imaginant, je dis une bêtise,
mais si tu veux attaquer sur la niche de la basket ou de la
sneak, Tu peux peut être
avoir des bons volumes de recherche.
Tu peux avoir plein de produits à so,
mais par contre ton avatar client,
il va vouloir de de la chauss sur na de la marque.
C'est pas, même si tu
as l'impression que tu peux te positionner,
tu vas savoir que ton client y veut Ache de la marque.
En fait, il n'achètera pas une marque blanche
ou en tout cas, trop peu achète la marque
blanche peut soit rentable.
Donc aussi se mettre dans la peau de ton client.
Il n'y avait pas beaucoup de niches concernées par ça,
mais imaginons, je ne sais pas.
Tu veux du maquillage? Tu veux vendu du maquillage?
Ne pas ça un dropshipping. Mais tu as vendu du maquillage.
Moi, je sais qu'en maquillage,
je n'irai pas acheter sur un site en
marque blanche fin de choi.
Je voudrais que les produits sont remarqués
une genre de choses et c'est des niches et lesquels on
cherche de la marque en chair de la propre sociale.
Donc tu aurais du mal positionné ou tu
as essayer de trouver la chaussette.
Il y a peu de gens à paris, o auto,
tu vois ou tu par un tru?
Les gens se foutent un peu de la marque.
Tu as des chaussettes qui prennent,
donc elle est jolie tant qu'elle est truc.
Donc attention, attention à ça aussi.
Et, et pour les déguisements, ça, je ne l'ai pas dit,
mais attention aux produit sous licence.
Tu ne peux pas vendre des produits Disney, par exemple.
Ok, Parce que tu vas forr des produits Disney en
Chine qui seront des copies.
Oui, Tu n'as pas le droit de mettre le logo Disney ou
de dire que tu vends des produits Disney.
Tu peux vendre des produits de
princesse sans aucun problème.
Tu vois, mais tu ne peux pas vendre
Une robe. Reine
des neige, par exemple. Non,
Je peux pas, je ne peux pas vendre de produits sous
licence en disant ça parce que ce ne sera pas,
mais tu peux vendre doigts des
robe princesses ou des machins.
Princesse Anna, tu tu peux, tu peux y aller,
mais tu peux pas mettre le Disney.
Tu ne peux pas. Tu ne peux pas utiliser les mots.
Ok, Faire attention à ça quand même pas
mal dans le pied à vendre des produits.
Tu peux, c, comme sur la basket,
tu peux vendre des imitations en ni des imitations aldidas
mais ça ne fonctionnera pas.
Tu vas, tu peux pas, tu pourras pas être
Inter ou bien
Ça marche aussi pour tout ce qui est niche.
Par exemple, je pense à des niche comme dans le lumina
ou sur express.
On trouve il y a une tonne de produits.
Il faut faire un peu gaffe et faire des recherches par
images sur Google.
Il y a plein de produits qui sont
des imitations de designer.
Faire gaffe après. C'est pas très grave.
Moi, j'ai plein de me clients qui ont rejet acheté des
lettres d'avocat en disant ah, ce produit d'imitation de ça.
On a juste supprimé le produit du catalogue dans la journée
et derrière il s'est rien passé.
Ok, tant la fin délai pour corriger toi. Moi,
J'ai aucun de mes clients n'a vu d' bande, tu vois,
il y en a un pareil vendait des chaussures, les chaussures,
en fait, c'était une limitation d'une marque.
Tu savait rien. On a reçu le mail d'un avocat qui me disait
de supprimer le produit et derrière
que qu'on a supprimé le produit.
Et derrière il s'est rien passé.
Je vous dis pas, dis pas de le faire.
Je dis juste que si,
parce que parfois vous pouvait faire sans savoir moi,
par exemple, pour des sacs,
je ne connais pas tous les modèles de marque de sac connu.
Je n'ai pas, parfois l'erreur est humaine.
Ça arrive par contre sur du produit sous licence.
Tout le monde connaît le roi lon.
Tu ne peux pas dire que tu sais pas
des choses sur un modèle.
Un peu de tu peux te tromper.
C'est pas en l, par contre,
sur des premiers sous licence comme Disney ou genre de
choses qui sont très mainstream.
On va faire comme si tu savais pas
Ou mais Les avocats sont beaucoup moins ind.
Je connais se connais quelqu'un à qui ça arrivait.
C'est carrément l'avocat de LV amage qui a qui a contacté.
Il a dû refaire son catalogue
Parce qu'il avait beaucoup de produits concernés, mais
Sûrement.
Donc à ça après qui sont hyper reconnaissable suicide de
devant des sacs, un sac avec lation ou viton une,
tu vas pas quand et pas le truc ou il y a le logo.
Il y a des logos Chanel qui sont hyper connus.
Tu vas pas là de par contre un sac tout banal noir qui y a
une imitation de la forme de machin.
Tu ne sais pas, tu ne sais pas. Donc il ne faut pas non plus
trop se stresser, mais juste n'aller pas dans les problèmes.
Comme tu as pika. Tout le monde sait qui est pika.
C'est clair Du coup faire pour le
sourcing, mais en général, ça se passe bien.
Et dans les ce que tu
as évoqué de déguisement, on avis était large.
Tu peux commencer à regarder les volumes de recherche pour
s'il y a assez de tru et sur le thème de la séparation.
L'idée est bonne, mais c'est une thématique
qui n'est pas rattachée à un produit.
Donc, qu'est ce que tu veux vendre dans la séparation?
Et si tu arrives à trouver des mots clés avec du volume de
recherche là dedans, on pourra creuser l'idée.
Mais il faut que tu m'associe des produits à l'idée
Produit.
Par exemple, tu dis sur des l'événementiel,
je veux vendre des ballons.
Tu On dit ok, ça touche l'événementiel.
C'est de la décoration de l'événementiel.
Tu veux vendre des ballons? Regarde,
tu regarde le volume de recherche de ballon
et tu peux avoir des ballons d'anniversaire,
des ballons pour faire des arches,
des ballons pour gonflables des ballons.
Ça peut une idée intéressante.
Les ballons, je à moi, la vie, le problème des ballons,
c'est que ça va se vendre très peu cher,
mais un temps, je pas du tout.
Combien se vend un ballon via ça peut être une idée
dans ton idée d'événement.
Tu peux vend des ball, peut être que tu peux vendre
des nappes pour des tables de mariage,
des tables de tu de banque et de pleine couleur
avec des formes différentes.
Ça, ça peut être une idée de attach. La décoration.
Tu as une tu, tu peux gar rester dans ton idée d'événements,
mais choisir un produit et voir s'il y a du volume de
recherche et suffisamment de mots pour construire une
architecture avec au moins 20 catégories dans lesquelles tu
trouveras au moins 10 produits par catégorie.
Moi, je comprends mieux le principe du produit,
surtout en fait, ce n'est pas de partir d'un thème,
d'une dévaste, mais d'un produit.
Il rattacher un thème.
Tu veux partir d'un thème? Quand tu partir la décoration
et tester tous les mots de
décoration, tu peux tester pas loin.
Tu peux tester nap. Je peux tester vert.
Tu peux tester assiette. Tu fais pas
ça, pas vers assiette, ça casse.
Mais tu, tu peux tester.
Je table Assiette jetable ou peut être
que ça rendra pas assez cher.
Tu peux tester les fleurs ou là, par exemple,
on a on essai déjà passé en site en plus,
il y a un moment maintenant en tu peux, tu peux tester.
Il y a plein de mots comme ça. Tu tu pars du thème de
décoration et tu regardes tous les trucs
qu'il y a dans la décoration.
Et pour le coup, il y en a plein dans l'événementiel.
Tout ce qui est fleur artificielle n'a ballon
le cadre photo, tout ça, ça peut,
ça peut, ça peut fonctionner.
Si le volume de recherche est intéressant et si
si ça coche les cases,
Franchement, c'était vraiment embrouillé quand on avait
commencé à aller dans l'événement seul parce qu'on en
voulait créer des kits,
des kits pour que les gens n'aient pas à réfléchir quels
produits choisir pour qu'elles t'aime.
Le but, c'était si tu partais pour un thème
en enterrement de big jeune fille, en fait,
on avait tout un paquet de produits qui étaient rassemblés,
mais la galère, c'était en fait,
chaque produit était source chez un fournisseur.
Et après on s'est dit ça ne va pas arriver en même temps.
C des frais de livraison par produit,
c'est ça.
En fait, je crois que je vais déconstruire complètement
cette idée de la virée de ma tête et repartir
pour quelque chose de plus simple.
Donc ça peut être déguisement.
Ça peut être un support de téléphone aussi.
Ça peut être une chose qui
M'intéresserait aussi.
Il faudrait que je fasse une recherche sur ça.
Ça peut être des petits trucs comme ça qu'on nous
a donnés au travail aujourd'hui.
Je trouvais super intéressant,
une espèce de truc en colle sur le téléphone et à
l'intérieur, on peut mettre nos cartes.
Tu vas et en fait colle
Is quoi?
C'est un support qui se colle comme ça sur le téléphone.
Tu vois sur la coque à l'extérieur et dedans,
on peut mettre les cartes, mettre les cartes de transport
Du coup produite,
Un sentier dérapant, tu vois, tu peux pas,
ça glisse pas et obligé de vraiment faire
un effort pour la sortir.
Et d'ailleurs les supports de téléphone.
C'est ce que j'ai commencé à vendre sur tik tac shop.
Et il y avait, il y avait de l'intérêt autour de ce produit
À toi de voir si je supporte de téléphone,
il y a du volume de recherche.
Et si tu peux en faire une architecture peut être que tu
vois, tu me parler de ce que tu coll le téléphone,
celle de cette idée là, tu peux dire, ok,
est ce que coq de téléphone, tu vois?
C'est un peu que je peux vendre. Est ce qu'il y a assez de
catégories différentes peut être par marque de téléphone,
peut être parfois peut être par c'est la sangle que tu mets
peut être par la pochette peut être est ce qu'il y a du
volume de recherche est ce que les gens s'intéressent.
Ça est ce que je peux. C'est des
produits sur all Ali express.
Tu veux partir de cette idée et faire le test?
Le test est à faire sur Ali express en un h.
Tu le test et tu vois si tu creuse ou si tu passes l'idée
tu mais tu peux partir de choses
toutes simples qui y a autour de toi?
Quand on parle avec duc, quand il était en haute
site, il était parti.
Il était à son bureau et il a fait ok, lampe, ok,
plante artificielle, ok, gourde.
Tu vois? Il avait fait tout ce qu'il y avait.
Il avait testé les mots clés et appris on s'est arrêté sur
un Tu c'était vraiment
détruit des trucs du quotidien et lui était parti comme ça,
vois de tout ce qu'il avait autour de lui.
A prix l' avait regardé aussi par rapport à ses enfants.
Tu as et il avait passé comme ça dans sa recherche de niche
tous les trucs, les trucs qui qui étaient autour de lui.
Il y a peut de trucs qui intéressé.
Il y a plein de solutions. Faire des recherches de niches.
L'idée, c'est de ne pas s'arrêter sur une idée entente d'un
truc qu'on voudrait faire parce que ce n'est pas parce qu'on
peut le faire, que ça, que ça marche forcément
quand c'est le cas, c'est top.
Mais après, il ne faut pas non plus avoir peur de passer.
Tu as David. Il a présenté plusieurs niches.
Pouf, on laa next et direct. Tu vois un sac de voyage?
On l'a dit. Bon, un truc. Ok, on a gardé une
et il va continuer à chercher.
Et de la semaine prochaine, il va dire ok,
je choisis celle là et je bloque sur celle
là et après, je pense plus au reste
Ou c.
Bien. La bonne méthode à avoir,
Mais en tout cas, c'est tape quand fin là, si le temps,
cette semaine, un peu chargé il semaine, semaine prochaine,
je dis, j'avais cette idée as des week, des idées,
quoi n' pas tu me dis ok, la
chez cette idée, là que tu en pense.
Oui, non. Mais plus tu vas assister à des autres sites et
plus tu vas être là, ça permettre de d'y voir plus clair sur
des trucs qui sont ok, c'est compliqué à faire.
Ok, c'est facile à faire. Ok, c'est compliqué.
Mais toi, toujours après la place du client,
voir ce qu'ils recherche, tu vois des sneakers s Nike pour
mettre en vendra pas et à la place du
transport, est ce que ça, vraiment?
Une boîte aux lettres est ce que ça casse et est ce que ça
pèse l'eau yes,
Pas partie là de passeport.
Il faut penser parce que sinon exemple très concret
recherche de niche table, c'est super
volume de recherche impeccable qu des
tops ratio de rentabilité exceptionnels
déclinables en pleine catégorie table en bois,
table en béton table en vert table truc petite
table, table basse table.
D'accord, on a fait on a, je ne citerai pas de nom,
mais tout est enregistré.
Architecture au top.
On travaille, intégration, produit, tout se passe bien.
Et puis le moment du lancement impossible,
on est incapable de sourcer une table en Chine et de
l'amener en 12 jours en France, un client
sans compter des livraisons qui
dépassaient les zéro par table.
Et donc le site a fermé au même moment qu'il a ouvert.
D'accord, Alors que le papier
sur le papier, tout va bien.
C'est une niche de produits.
Tout était bon tout 20 fois, tout était au ok,
mais à aucun moment, le cheminement a été jusqu'à la fin en
se disant en fait, ça va bloquer.
Et en fait, on avait de son signe sur express.
Il est infini, mais les frais de livraison et les délais ont
fait que derrière tu as
au moins huit semaines de délai de livraison
avec des frais d'expédition qui sont qui sont compliqués.
Donc c'est possible de travailler cette niche,
mais alors avec que du fournisseur européen et tu passes pas
du tout par aller express, ça
se fait, mais il faut l'anticiper.
Mathieu, qui est ici, vend, est tabouret.
Il passe pas du tout par la Chine.
Il parle que des fournisseurs allemands.
Tu vas donc tu, tu peux le faire, mais il faut juste
penser au cheminement de comment ton client va trouver le
produit, comment il va le percevoir au
moment, tu vas lui envoyer
Faire à l'esprit.
Mais avant de passer à cette étape de fournisseur européen
et commencer par le commencement qui est allé express,
on est d'accord pour dabord faire
Parce qu'en fonds européen,
même beaucoup moins de marge, tu marches moins bien.
Ça permettra valider,
faire commencer par le fond par la Chine,
parce que tu peux vite avoir un agent que ça peut vite à s'
automatiser, que c'est plus simple et une
marche qui est correcte dessus.
Et Après, comme après,
comme je l'ai montré tout à l' rien,
n'empêche d'après ajouter agréger des des fournisseurs
francs, des fournisseurs et tout, mais pour un commencement,
elle y express c, une même de produits quasiment infini.
Tu peux quand même sourcer des trucs. Il y en a une to
Parce ce que j'avais fait pour tic tac.
J'avais trouvé un fournisseur sur express.
Je suis entré en contact avec lui, directement via whatsapp.
Et il m'a d'abord envoyé un produit à la
maison pour je puisse le tester.
Ensuite, j'ai pu négocier les tarifs unitaires par produit
et il m'a envoyé une certaine quantité,
mais j'ai stocké chez moi à la maison
Et du coup à payer De quoi
Le stock Non, en fait cette fin, si si oui,
j'ai payé tout, tout ce que j'ai acheté.
Oui, en amont,
Pourquoi acheté en a?
Parce que sur tik to, il faut livrer en quatre jours,
Ok, je navais pas Rapidement, mais
Et Tu ne peux pas,
tu ne peux pas envoyer un produit depuis la Chine
directement chez ton client.
Quand, quand tu es sur TI, chaque shop que les produits,
je les ai stockés chez moi.
Et quand j'ai commencé à avoir des ventes,
c'est moi même qui les envoyé avec mondial relais.
Et en fait, c'était hyper chronophage, mais c'était bien.
C'est à dire que dès que j'ai une vente tout de suite,
je crée une étique sur mondial relais.
Je mets le numéro suivi pour que le TI tac
shop ne canalise pas.
Et le lendemain, en allant au travail, je passe chez
chez la petite boutique d'en face de chez moi.
Et j'envoie, j'envoie le produit.
C'est possible. J' une de mes clients qui travaille comme
ça encore et qui fait se fait livrer tous les
produits chez elle.
Elle, du coup comme elle a pleine vente régulière,
c'est chrono shoppe chrono post,
qui propose ensuite qui s'appelle chrono touch shop,
qui est un peu qui se plug sur le sur Shopify et lui ont
donné une imprimante.
Ils ont prêté une imprimante qui plus une étiquettes
gratuitement déroule de sco,
de machin et chrono poste vient deux fois par semaine,
récupérer les colichet de tu déplace
un plus, ils viennent le faire.
Il faut juste prendre le pli,
c'est que c'est très chronophage de elle.
Du coup, ça a plein de permanent parce
qu'il faut toute ajourner.
Elle emballe des colis, elle ticket, mais elle,
elle a fait le parti pris de tout recevoir chez
elle et que ça parte.
Tu vois un 48 h de chez elle,
c'est plus du droit shipping du coup
Non, Mais elle a décidé de le faire comme ça.
C'est possible, pas être conscience.
C'est hyper chronophage comme
C clair la place.
Et c'est intéressant, parce qu'en plus,
tu rembourse entièrement les frais de livraison.
Donc, en réalité, les marges,
elles sont vraiment énormes et bon faut trouver,
trouver le temps de faire ça.
Quoi
De trouver le temps?
50, 60 zéro pas sans produit même.
Et après, quand ça commence à toucher dans les
1000, c'est compliqué.
Après, c'est compliqué. Après si après
moi, je quelqu'un pour le faire à ta place.
Voilà, c'est ça.
Tu vois, c'est le moments ou tu commences à déléguer mais
de le faire toi même ça après ça devient vraiment,
tu dois gérer le sav plus ça,
ça de devient une logistique qui est hyper lourde de
l'avantage du drop, c'est que dieu ne n'avance pas d'argent.
Une fois tu n'avance pas d'argent
et t'as pas de galères chez toi.
Ça reste chez toi. Tu vois, ça devient pas une une usine
d'emballage, mais mais après ça aussi,
c'est contraint de télé, livraison.
Une fois, on ne peut pas tout avoir.
Donc il faut arriver ou tu n'as pas de temps étant bas toi
ou tu as du temps parce que tout est es automatisé.
Mais par contre, ça arrive chez ton client en deux jours et
tu ne peux pas faire du tiktok fan tu,
c'est juste un jeu d'équilibre entre ce que tu es capable de
donner en temps les contraintes que tu veux
que tu veux absorber ou non.
Et jusqu'où tu veux aller dire que là, comme tu dis,
t'es capé, tu pourras pas faire plus de, tu
as plus de temps de commande par
moi parce ça prend trop temps.
L'avantage est d'Europe,
c'est que tu peux faire 100 zéro par mois.
Si tout est automatisé, que tu
as un agent qui en va ton client en final et que tu une qui
fait le, tu vois le rapport,
tant chiffre d'affaires n'est pas corrélé.
D'ailleurs, Dans l'idée,
tu vous passerait beaucoup plus de
temps à travailler sur votre site.
Quand votre chiffre d'affaires sera ce rabat que,
par exemple, Charlotte a fait tout elle même
le avait le truc de machin et passe beaucoup de temps,
plus son chiffre d'affaires va augmenter.
Elle va finir par déléguer, lev déléguer.
Tu vois les aides des trucs et en fait, plus son chiffre,
pas augmenter plus longtemps libre va augmenter parce que tu
finis par déléguer et tu finit par piloter en macquereau
avec une vision marketing et tout le monde, façon ta,
mais derrière tu le fais plus toi même.
Et C'est l'idée d'avoir une boutique qui tourne
sans vous vendre l'idée que vous allez faire des millions.
Tu vois? Mais juste avec une boutique qui a qu un chiffre
d'affaires stable, tu peux facilement avoir quelqu'un qui te
fait lev tu vois qui gère ce tru là du quotidien,
passer des commandes, tu vois remplir
des trucs, des litiges.
Tu peux ne plus le faire toi même et et avoir l'esprit
tranquille et te permettre de t'occuper de tes enfants et
quand même toujours un travail à côté.
Donc l'idée, c'est que tu puisse dormir à un moment comme
ça, parce que de dire vous êtes plusieurs
à avoir les enfants en bas âge.
Je comprends que c'est tu, ça prend beaucoup de temps.
L'idée, c'est qu'à un moment, une fois plus était lancé et
qui tourne de le prendre un peu plus cool.
Alors je vous dis pas que vous n'allez pas travailler
à avoir un site en dropshipping.
Ce n'est pas ne pas travailler. Ce n'est pas un revenu
passif, mais mais l'idée,
c'est quand d'avoir un minimum de confort de travail
À terme, il faut faire en sorte d'avoir plusieurs
boutiques qui tournent pour pour atteindre un certain,
un certain salaire correct et confortable,
Mais ou, ou on a une qui per et du coup tu, tu
as ça fonctionne avec une sa per,
c'est derrière tees tranquille ou alors tant on fait
plusieurs pour t'assurer déjà d'une que si la première
répète que les autres,
tu vois en secours et que tu mise pas tout sur tous les œufs
dans le même panier, il faut voir comment se passe à la
première boutique et voir si tu
as le temps de t'occuper de plusieurs aussi.
Oui, j'ai vu un
quelqu'un de la communauté qui a posté un tableau sur
sur le groupe whatsapp qui revend plusieurs boutiques.
Et j'ai regardé un peu le temps qui doit passer qu'il faut
passer sur chacune des boutiques.
C'est 30 minutes par semaine, une heure par semaine.
C'est faisable, ça pour ma presse.
Ça rapporte pas énormément.
C'est 500 euros par mois, 700 euros par mois,
30 minutes par semaine. Ça ne me paraît pas possible,
Peut être, c'est juste du si sans sans a et
Forcément du avec.
Si Tu vends des produits,
même si tu en vend un par jour,
potentiellement peut être des mains après.
Je ne dis pas qu'il pouvais passer cinq h par jour,
mais pas une petite heure par jour.
Début, quand j'avais une bout, mais tu lève le
matin, je regarde tes commandes.
Tu vas sur l'b tu traite tes mails.
Tu vérifie t tourne bien.
Tu vois, tu réceptions les retours à la maison.
Et donc tu, tu mets te numéro, tu vis,
ça prend pas longtemps, mais une heure par jour, tu
tous les jours qui passes un peu de temps
le 30 minutes par semaine, ça me paraît pas réaliste.
Tu as pour vraiment t'occuper de la boutique.
Si tu veux, tu peux, tu fais du réseau,
il faudra, tu fasse des articles de blog.
Tu vois un peu peut être pour développer le réseau ou que tu
è des produits et des petites choses à faire.
Ça n'a pas te prendre 10 h par jour,
mais un petit peu tous les jours, ça va te prendre
30 minutes, un h par jour, Charlotte.
Aujourd'hui, tu passe combien de temps par jour sur ta
boutique en ayant un bébé et tu vois et une vie à côté
Parce que du coup Charlotte, c'est un bon exemple.
Sa boutique qui tourne. Elle a lancé pas
longtemps elle un petit
Pas à côté du téléphone là, mais actuellement, moi,
c'est différent parce que chômage.
Donc c'est du activité principale, la boutique,
mais du coup, dès que j'ai du temps de
libre, je travaille dessus.
Je me lève à six h.
Je travaille jusqu'à ce que se réveille jusqu'à huit h. Oui.
Et puis après, je m'occupe de lui.
Je reprends vers 11 h jusqu'à 17 h et,
et plus, si je peux et mais ça me prend tout long temps.
J'ai hâte de pouvoir de pouvoir.
Et là, j'ai envie de jouer une autre boutique.
Mais du coup, cette première me prend elle même temps que j'
pas savez qui te prend du temps le fait
continuer de surer des
Produits.
C'est un peu tout le savez.
J'ai une grosse vague après le q quatre,
surtout que moi, avec man niche,
les choses sont forcément, c'est amplifié.
Il y a eu beaucoup de problèmes de pointure parce que l'état
chinoise, c'est compliqué.
Donc ça pris énormément de temps, beaucoup d'argent.
Et puis après tout ce qui est so produit plus.
Je suis très perfectionn. Donc la moindre
tâche me prend beaucoup de temps.
Et voilà là. En plus récemment, j'ai le même Google,
je Stéphanie.
Et donc là toute la semaine les tu était coupé à zéro le
mois de février ou commence pas très bien, mais
Attend. Mais il est 19 h
57 est une
diminuante, un problème avec les a,
Non? Mais parce que j'ai vu,
j'ai vu Théo du coup à la mardi qui
m'a dit de contacter si le pro c
trouvé la solution ce matin, j'aurais passé le code de
ça devrait repartir 24 h que
que Google reprend.
J, je ne sais pas trop.
Je n'ai pas compris quel était le problème.
Mais en fait, tous mes produits étaient passés un disponible
comme s'il y avait zéro en stock.
Je ne sais pas pourquoi
Le problème tant mieux, mais
effectivement, tu a perdu quelques jours comme
C'est clair et là, en plus avec du en chinois,
message sur le site pour pré,
que les élèves vont être un peu plus long,
anticiper comme ça et proposer peut être, je sais pas.
Par exemple, une part de chaussettes au pour,
oui pour tous les clients qui nous pas,
cette période là et tu
Ok, pour te dire mieux que ça arrive maintenant que
pendant que quatre, le peu de sam? Oui,
C'est sûr. C,
Ça marche, monsieur dame, il est 20 h
est ce que quelqu'un a une urgence à
traiter ou est ce que c'est bon pour vous.
Je vous cacher pas que j'ai un rendez vous à 20 h.
Donc je n'ai pas pouvoir traîner plus longtemps ce soir.
J'ai pris un rendez vous client
tard, mais c'est exceptionnel.
Du coup, je n'ai pas pouvoir déborder sur le timing.
S'il y a une urgence, vous me dites maintenant et on se
parle sur whatsapp après, ce n'est pas un problème.
Je suis là ou tu vois ou on fait un rendez vous demain.
S'il une urgence, si en tout à voir, c'est vous qui me dites
C. Pour moi,
Ça marche du coup.
Je remercie tous être venus mais vous mettra le port point
quelque part sur le school avec le ripley,
on se retrouve la semaine
prochaine, même heure, même endroit.
Et pour ceux qui ont des questions ou des validation niche
en dehors, n'hésitez pas à me contacter sur
whatsapp avant jeudi prochain.
Merci beaucoup. Merci. Merci.